第1314章 你的选择（终）

画面在这一刻，成为了永恒，渐渐模糊，直至消散。
白小纯闭着眼，睁开时，他依旧在时光长河内，站在船首，默默地看着右侧的永恒之花，渐渐收回了目光。
他身后的舟船老者，又取出了一壶酒，喝下一大口后，看了看白小纯。
“这朵花也很适合你，虽不是原点，可却是终点。”
白小纯没有说话，他的想法无人知晓，他望着左侧的花，又看着右侧的花，沉默了许久，再次闭上了双眼。
“要不你就选择把它带走吧，我觉得挺好的，说起来，这两朵花其实都很好……不过在选择上，也的确让人迷茫。”老者叹了口气，如果是他，他也不知道该如何选择。
“一个是固定的结局，虽看似符合你的心意，可却锁定了结果，让你一眼就可以看到尽头。”
“一个是无限的可能，充满了未知，你可以用你的办法，去完美的塑造，让一切遗憾都消失，让所有的未来，都充满光芒。”
“如何选择……要不你喝一口酒，再想想？”老者摇头，将手中的酒壶举起。
“不用了。”白小纯双目睁开，看着眼前所有的永恒之花，尤其是在那两朵上各自凝望片刻，微微一笑，抬手一抓……
全书完结。
——-
1314，一生一世，一念永恒！
世间没有永远不停的车，司机需要休息，白小纯的这趟车，已经到了终点站。
我很喜欢白小纯，哪怕他逗比，哪怕他怕死，与我之前创作的所有主角截然不同，可他很真实，真实到让我羡慕他的一生。
这本书可以说是我第一本几乎不求票，也很少爆发的书，在这里向大家道歉，实在是这两年，我身上发生了很多大事，回忆起来也满是唏嘘，感慨人生，感谢大家的支持与陪伴，往事如风，我庆幸自己依旧热爱创作。
过几天就是春节了，在这里给大家提前拜个年，初一当天，我打算写个后记，一个很有意思的后记。
还会有几篇外传以及新书的信息图片等，因一念永恒完结，系统不能继续上传，所以会发布在我的威信公众号里。
最后，通知一下我下本书的发车时间，六月一号，新书发车，老司机带队，大家别忘了上车系好安全带：）
新书依旧是一个我每每想起，就跃跃欲试，很兴奋很激动的故事，不知道为什么，一想到新书就想起了王林，咳咳，好奇怪啊，我要好好酝酿，酝酿到极致再起飞，方可写出让你们，让我自己，都满意的作品！
六月一号，不见不散！　　

第1313章 青灯古庙伴一生

“一切回归原点，是一个很不错的阶段，就仿佛带着记忆去将人生重新经历一遍，这样的你，既不担心我那被夺舍的孽徒，给你带来麻烦，又可以去将人生中的诸多遗憾圆满。”舟船上的老者喝了口酒，看向白小纯。
“世间之人，有太多遗憾，因曾经的年幼，曾经的不可知，无意中伤害了或失去了很多，如果人生能够重来一遍，或许会更完美。”
“你选择这个，挺好的。”老者轻叹一声，目中露出追忆，似哪怕化作了时间的一部分，对他来说，人生之中依旧还是有一些回忆，充满了叹息。
白小纯没有说话，站在舟首的他，闭着眼，似乎在考虑，在思索老者的话语，也仿佛是在回忆自己这一生。
许久，当老者将一壶酒都喝完后，白小纯睁开了眼，没有说话，神色内露出外人看不懂的深邃之芒，看向了右侧那朵一样鲜艳无比的永恒之花。
在他看向这朵永恒之花的瞬间，白小纯的脑海里再次出现了画面，这画面不断地放大，最终占据了他全部的识海后，他清楚的看到了，画面里的世界。
这一次，白小纯没有好似局外人般，而是神识融入，仿佛真正的回到了这个时光的节点之中。
这里不再是一切故事的原点，星空虽漆黑，可却有星光点点的闪耀，那些星光，是白小纯当年与逆凡之战中，点亮的废墟世界。
此刻的时间节点，正是灭圣死亡的那一瞬，只不过这里的灭圣，并没有成功的打开时光长河，在那漩涡的轰鸣中，在即将开启时光长河的刹那，星空中的永恒本源化作的玄妙之意，瞬间临近，将已经只剩下了头颅的灭圣，好似擦掉一般，直接抹去！
唯有他的声音，带着无尽的遗憾与叹息，回荡在星空中。
“终究，还是失败了……”
随着抹去，灭圣耗费一切，包括三大道域之宝形成的漩涡，也渐渐停顿下来，那隐隐要出现的时光长河，此刻也慢慢的模糊，随着漩涡不再旋转，慢慢的消失无影。
永恒仙域虽弥漫了裂缝，一副即将崩溃四分五裂的样子，可终究还是保存了下来，其上的众生以及宋君婉、周紫陌、侯小妹等人，也都从那生死危机中恢复。
渐渐的，永恒之母的气息，扩散开来，永恒仙域缓缓的从倾斜里摆正，而白小纯的身体，在这个时间节点里，依旧如当年那样，耗费了几乎全部的生机，在那无比的虚弱中，他笑了，脸上带着满足的笑容，闭上了眼，坠入永恒仙域。
几乎在他的身体落下的刹那，永恒之母凝聚出的柔和光团，将他的身体笼罩，轻柔的托着，落在了魁皇城内。
昏迷前，他似乎听到了来自身边，自己的亲人，朋友，子女的关切之声以及似乎从整个永恒仙域内，传出的欢呼。
更有一声来自小乌龟充满了怨气的惨叫。
“白小纯，我恨你……”
这一切的声音，渐渐消散……时间流逝。
若干年后，星空虽依旧只有永恒仙域这里存在了生命，可抬头看向夜晚的天空时，看到的已经不再是漆黑一片，而是繁星点点，那每一颗星辰，都是一处处被点亮的废墟，给它们足够的时间，将会在那光芒与生机中，重新出现生命。
永恒仙域，作为这安静祥和的星空内，如今唯一的生命之地，在逆凡的浩劫消失后，飞速的恢复，此刻的大地上，五处大陆早已没有了丝毫裂缝，永恒海的海水浩瀚，大地山峰弥漫，一处处草原散出生命的盎然。
圣皇朝依旧存在，甚至邪皇朝虽没有了邪皇，可在白小纯的授意下，也在曾经的位置重新建国，整个永恒仙域，依旧保持原本的三国之势。
不过，对立与战争，已经消失，更是在没有了逆凡的威胁与无形的腐蚀后，永恒之母也开始了恢复，圣皇的半步主宰，也在永恒之母的恢复中，似乎有了新的希望。
至于宋缺，他独自一人，乘坐宝扇，去了仙界废墟，在那里，他要等待仙界的重新复苏后，诞生生命，重现气运，而他，将在那里，走出自己未完的主宰之路。
大宝成为了新的魁皇，大天师虽老，可却很热衷权势，与巨鬼王一起，辅佐大宝。
李青候已经不问世事，与灵溪老祖居住在一处山清水秀之地，他虽远离朝堂，可整个永恒仙域，没有人敢在他的面前，说半个不字。
哪怕永恒之母，也都特意的在他这里，送出了祝福，使得李青候的生机，始终盎然。
张大胖，神算子，许宝财等人，也都在永恒之母的恢复中，晋升天尊，在这永恒仙域内，很是满足，尤其是张大胖也找到了道侣，许宝财更是多找了一个……
至于铁蛋，更不用多说，它已经重新的恢复了当年在灵溪宗时的雄风，身后雌兽无数……
白小纯的子女，也各有因缘，小小成婚了，与一个略有腼腆，可做事却很认真的修士，幸福的生活在了一起。
最让白小纯头痛的，是小宝，长大了的他，完全是继承了白小纯的一切性格，宛如小白小纯一般，在这永恒仙域内，兴风作浪，小乌龟似乎与他更为投缘，索性丢开白小纯，天天跟着小宝……
“一定是小乌龟把我儿子带坏了……”白小纯叹了口气，最让他觉得苦恼的，是小宝居然也喜欢炼丹，更是在炼丹的造诣上，似乎比白小纯这里更有天赋，如发情丹，致幻丹等等……早已被他琢磨的清清楚楚，甚至推陈出新，开发出了无数……让白小纯也都苦笑的丹药。
至于白浩，如今一方面在魁皇朝内静心陪伴师尊左右，追寻自己的主宰之道，另一方面则是时不时守护着白小宝，小乌龟和小宝这两个活宝闯祸后，都是白浩偷偷去灭火……如今一切安定，他对研究炼火也没那么大兴趣了，反过头来白小纯对于白浩的终身大事很是操心，无奈白浩总以保护小宝为由推脱。几次三番之后，白小纯将这件事“严肃而谨慎”的交待给了炼丹天赋青出于蓝的白小宝，小乌龟嘛，当然也被叫到一边旁听……于是这一对活宝眼睛亮了，人生似乎有了新的目标。
在这平静与安详中，宋君婉、侯小妹、周紫陌以及公孙婉儿的陪伴，让白小纯的心，平和中带着温馨，整个修真界，似乎的的确确按照他想象的样子，不再有打打杀杀了。
可他的心里，依旧有一个遗憾。
这一天，白小纯站在魁皇城后的一处山峰上，此地是他的别院所在，夕阳的余晖洒落大地，落在他的身上时，白小纯慢慢转头，看向远处一个遥远的方向。
“该去那里了……”
白小纯轻声喃喃，向着远处一步走去，消失在了山峰上，出现时……已在了如今邪皇朝的一处大陆的边缘，在靠近一处县城的地方，存在了一处古庙。
这古庙不大，门前有两颗枫树，红红的树叶虽也有落下，可看去时，似无限的美好，让人忍不住沉迷其中。
尤其是此刻天空夕阳缓缓落下，黄昏时分，整个天空看起来充满了秋红之意，余晖落在古庙的砖瓦上，似将其盖上了一层袈裟……
这一幕很安宁，白小纯站在庙宇前，闭上了眼，他听着庙宇内传来的咏经之声，那是一个女子的声音，很轻柔，蕴含了虔诚，蕴含了执着……
传入耳中，似乎在诉说着曾经的过往。
余晖落在他的身上，似将他与这四周的黄昏之红，融合在了一起。
时间似乎这一刻永久，秋风袭来，将白小纯的发丝掀起，更是将落在地面的枫叶吹动，发出沙沙的声响，似这落叶也懂经文，不愿那庙宇内的女子独自咏念，所以借风之力起舞，别有一番意境。
许久……
白小纯睁开眼，目中带着追忆，带着轻叹，抬起脚一步一步走向古庙，将那在岁月里红漆斑斑的厚重庙门缓缓推开，看到了庙堂内，一盏青灯柔和的光芒里，竖立着一尊永恒之母的雕像。
以及……在那永恒之母的雕像前，背对着自己，跪坐咏经的女子身影。
那女子穿着朴素的衣衫，一头青丝披肩，此刻低着头，似整个人与这庙宇，融合在了一起……
白小纯默默的看着，静静的听着，眼前的一切以及耳边的经声，勾勒出了一副青灯、古庙，伴一生的画面。
许久，跪拜在永恒之母雕像前的女子，似有察觉，她没有回头，只是身体却止不住的轻轻颤抖，泪水顺着脸颊滑过，落在了地面上，在那青灯下，开出了一朵……追忆的情花。
——
这一章在这里结束最恰如其分，所以一会还有半章，也是终章。　　

第1312章 左岸

时空长河，是一条仿佛存在另一处空间的大河，准确说的，组成此河的水，是由无数的时空画面组成，蕴含了无数人的一生，似乎在这条大河内，能看到每个人，从生到死的所有一切片段。
随着踏入，白小纯站在岸边，站在那里，似在等待着什么，他的神色平静，看着远处的河水。
不多时，随着水声的传来，竟从远处有一艘船，缓缓的荡来，在看到这艘船后，白小纯神情依旧，目光落在了船上摇桨的船夫身上。
这船夫带着斗笠，随着舟船靠近白小纯，缓缓停下后，船夫抬起头，露出了苍老的面孔，在看向白小纯时，他的脸上也浮现了笑容。
“道友，请上来吧。”
白小纯望着老者，渐渐笑了，点了点头，一步走上了舟船，在那老者的摇桨下，舟船顺着时空长河，慢慢驶向远处。
时间一点点流逝，不知过去了多久，船夫老者没有说话，白小纯也沉默不语的站在船首，望着水面，看着无数人的一生，耳边传来的，是那舟船划过水面形成的水声，似带着不同时光的声音，很特别，也很好听。
“我们见过。”白小纯忽然说道。
“如果隔着时空的一次讲道，也算见的话，那么老朽的确见过道友。”船夫老者抬头看了白小纯一眼，笑着说道。
白小纯也笑了，他在看到这老者的第一眼，就知道了对方是谁，这老者，正是至宝沙漏的主人，也就是道尘与改名逆凡的道凡的师尊，那位化作时间的强者。
“不知道友所来何事？”船夫老者一边摇着桨，一边问道。
“捞出一朵，永恒之花。”白小纯没有回头，望着河水，轻声开口。
“那你要好好选择了。”船夫老者闻言哈哈一笑，可这笑声刚一传出，白小纯右手抬起虚空一抓，一枚发情丹出现在了他的手中。
在看到这枚发情丹的瞬间，船夫老者笑声戛然而止，猛的闭上口，心底也在郁闷，实际上他之前看似平静，可心中在白小纯进来的瞬间，早已掀起滔天大浪。
他自然认得白小纯，这里是时空长河，而化作时间的他，知晓一切事情，可偏偏在看到白小纯的瞬间，他竟在白小纯身上只能看到逆凡一战的画面，至于之后的一切，他竟看不到！！
这就让他心底一个突突，仔细观察后，他的内心好似要坍塌一般，无法置信的同时，更是强忍着骇然。
他隐隐的猜测到，眼前这个白小纯的修为，怕是已经到了不可描述的程度，他这一生从来没想过，世间……有人能达到这样的程度。
如此至尊一般的大能，以如今的修为，炼制出的发情丹……就算是成为了第四步的他，也都不敢去吃。
若是别的丹也就罢了，可发情丹……此丹夺天地之造化，威力之大，难以形容！
“居然用发情丹来威胁，不想听我说话，我就不说了嘛，何必一言不和就拿丹。”老者心里嘀咕，不敢继续开口，闷着头，摇着船桨，渐渐的，在这条时空长河中，来到了一处……弥漫了无数永恒之花的区域！
这一片河水内，竟有数不清的永恒之花，每一朵永恒之花上，似乎都有时光的痕迹与画面，有的黯淡，有的鲜明。
永恒之花，五片花瓣，颜色五彩，盛开在河水内，散发出阵阵清香，而花蕊的地方则是光团，隐隐的能看到，似乎在那里，有一只闭上的眼睛。
甚至时而的，还能看到在每一朵永恒之花上，都有一只小乌龟出没，钻来钻去，好几次都似乎很馋的想要去咬一口花瓣的样子。
在这众多的永恒之花里，有两朵最为显眼，即便是在这无数的永恒之花中，也都被白小纯一眼察觉！
“时光长河内，原本只是按照生灵的一生轨迹，化作了无数的片段，可永恒之花因其本身的特殊，所以在这里，就仿佛触摸到了半步的第五步层次，存在了无数的可能，形成了无数的永恒之花，每一朵，都代表一种命运，你选择哪个？”船夫老者直到此刻才干咳一声开口道，同时看向白小纯。
“我想都要！”白小纯望着那些永恒之花，缓缓开口。
老者本能的想要瞪眼，可想到了白小纯的修为以及那发情丹后，又深吸口气，努力告诉自己要冷静后，苦笑的说道。
“我阻止不了你，可这样……有意义么？”
白小纯沉默，他知道这么做的确没有意义，此刻目光在那一朵朵永恒之花上扫过，的确是如舟船老者所说，每一朵永恒之花内，都是一段时光的节点，有的是他在灵溪宗时，有的是在血溪宗，还有的是他在蛮荒里，更有不少是在通天世界崩溃后的永恒仙域上，发生了一切事情。
每一朵花，都代表不同的节点，不同的命运，如何选择，捞出哪一朵，要看他自己。
船夫老者没有催促，实际上他是不敢催促，此刻看了看白小纯后，索性坐在一旁，不知从哪里拿出了一壶酒，喝了起来。
许久之后，白小纯收回目光，看向那在无数的永恒花中，最璀璨鲜明的两朵，这两朵永恒之花，一左一右，泾渭分明。
白小纯想了想，看向了左侧那朵永恒之花，神念更是散开，似与这朵花，融在了一起，瞬间他的脑海中，就浮现了一幕画面。
画面里，是帽儿山下的村子，此刻村子内的父老乡亲，一个个都在村口的位置，望着那站在村口的少年。
这少年眼睛很亮，衣着纯朴，皮肤白嫩，个子不高，一看就是好孩子的模样，只不过此刻怀里鼓鼓的，能看到有一些斧子菜刀的把手，从衣服内露出，使得他整个人看起来有些不协调。
白小纯默默的望着那个少年，这画面与他的记忆重叠，他明白，这朵永恒之花的节点，是一切回到了最初的时候，回到了原点。
“父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年纯朴的脸上，露出不舍之意。
“小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”
“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”
四周的乡亲们纷纷劝说，那位村长更是上去拍了拍少年的肩膀，一脸的鼓励，而少年似乎也很受鼓舞，目中慢慢坚定起来，最终重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出村子。
眼看少年离去，村子里的众人纷纷激动，有的都颤抖的流下了泪水，
“苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”
“今天过年了！”欢呼声，敲锣声不断地传出时，忽然的，村口处原本已经离去的少年，竟快速的跑了回来，踏入村子后，他目中坚定，干咳一声。
“我想好了，我不走了，我是认真的，我不去做仙人了！”
村子里所有的乡亲，纷纷傻眼，呆呆的看着少年，还有几个手中的锣鼓没有拿稳，咣当一声掉在了地上……
白小纯看着这一幕，脸上不自觉的笑了，眼前的画面，慢慢消散，直至无影无踪后，白小纯收回了看向左侧永恒之花的目光。
“原点……”　　

第1311章 一念，永恒

白小纯的一切，消失在了这新一代星空的万族中，在那无法被人看到的，曾经永恒仙域消失的地方，白小纯依旧闭着眼，默默的感悟星空内的所有本源。
日复一日，年复一年……
直至有一天，白小纯睁开了眼，这是他自从当年闭合双目后，第二次的睁开眼，第一次是让星空出现了天劫，这一次……是因为，他已明悟了所有。
见证了生命的起源，创造了日月众生，亲眼目睹了星空的黑暗与光明，感受了万物重开的浩瀚，又经历了无数万年的感悟，这一刻的白小纯，他睁开的双目内，没有深邃，有的只是无尽平静与纯洁。
干净的好似一尘不染，如同初生的婴儿，望着整个星辰。
“我当年与逆凡一战，曾自问，什么是本源……这个问题，也困扰了我很久，现在，我才懂了，本源。”白小纯轻声开口。
“本源无形无相、似乎不存在，同时创造和包含一切存在和一切形相。”
“本源无始无终，同时创造和包含一切始终。”白小纯声音很淡，可在说出这句话的刹那，星空一百零八万世界，都为之一震！
“本源没有空间，同时创造和包含所有空间。”
“本源没有时间，同时创造和包含所有时间。”随着之后两句声音的传出，星空内的所有规则，所有法则，全部共鸣！
“本源无声无光，同时创造和包含一切声光。”
“本源不在任何地方，同时创造和包含所有地方。”白小纯笑了，说出了关于本源的第五句与第六句认知，这两句话回荡八方，星空众生，宇宙一切，都在这一瞬，瞬间静止！！
在这静止中，白小纯说出了最后两句！
“本源无限小，同时也无限大。”
“本源即是唯一的，又是无限！”
静止的星空，骤然间出现了无穷的色彩，一道道规则与法则融合后又消散，最终星空内的一切都消失了，只剩下了……一个点！
一个没有长度的点！
这个点，安安静静的存在星空里，它包含了一切的法则，一切的规则，包含了一百零八万界，包含了所有。
白小纯看着这个点，微微一笑，抬手一指，那个点骤然变化，竟化作了一条线……只有长度的线，似无限之长，永无尽头。
“似乎还少了一些什么。”白小纯想了想，再次一指，顿时那条只有长度的线，突然变宽，无限之宽，无限之长！
可偏偏这两种无限里，又能清晰的辨认出，哪一个是长，哪一个是宽，说不清，道不明，只存在于思想的认知中。
远远看去，就好似成为了一张没有高度的纸，铺展在整个星空中，白小纯凝望片刻，再次笑了，随手一挥，顿时那张纸竟有了高度，无限之高！！
这一刻，或许已经不能称之为纸，而是成为了一个无限长，无限宽，无限高的块！
“还是少。”白小纯摇头，再次一指，顿时时间融入到了那无限的块上，出现了扭曲，出现了岁月流逝，甚至出现了模糊，仿佛在那时间的流逝下，一切都成为了虚幻，成为了漩涡，如同……时空！
其内有星空无数年来的一切，包含了所有，他们都在一起，好似被拉长，能在这里看到一切生命乃至万物，从生到死，从有到无，又从无到有的全部过程，甚至踏入后，可以走入任何一个片段！
“这，就是当初灭圣依靠其道域之宝，形成的漩涡，而时空长河，实际上……就是这样出现的。”白小纯望着时空形成的世界，轻声低语。
他的右手抬起，一挥之下，手中多出了一片金色的树叶，这树叶正是当初白小纯在血溪宗时，找到小乌龟时，发现之物。
当时的他对这树叶不理解，就算是到了主宰境界时，他在感悟中也曾冥冥去看，虽有收获，可还是模糊，直至此刻，他低头再看向这树叶时，一切清晰明了。
“有意思，这树叶难怪我之前看不懂，它就仿佛是无数个不同脉络的树叶叠加在一起，相互覆盖后，又相互透明，所以根本就看不清。”
“可如今，再去看它，里面所有的树叶，哪怕重叠，哪怕透明，可任何一道脉络，都清清楚楚，就好似我的神识内，能将这无数无限的脉络，全部浮现出来。”
“至于内容……”白小纯目中露出好奇，看了一会，再次笑了。
“有意思，未央道域的修炼体系，竟是分为第一步、第二步、第三步、第四步……第四步是尽头，也唯有修炼到了第四步，且达到了极致的大能，才可以制造以及看透这树叶。”
“如此来说，那灭圣依靠道域之宝，最终展现出的，就是第四步极致之力了。”白小纯笑了，这片树叶此刻在他眼中，没有什么出奇的地方，不过以此倒是可以凝聚成一枚钥匙……前往未央道域的钥匙！
“似乎……我能做到的，不仅仅是这些。”白小纯想了想，看向那片自己制作的时空，眯起眼睛后，他的目中瞬间竟折射出无数个眼前的时空，那些时空在他的目中，数不清有多少，而每一个时空内，似乎都有一样的众生与万物，只是他们的命运，似乎全部不同！
可这样的举动，仅仅是一瞬间，白小纯面前的时空就好似要崩溃，甚至他目中的所有时空，都要崩溃。
白小纯目光一闪，目中的一切消失，就连他面前的星空变成的时空，也都消失，一切都恢复如常，铺展开来，众生依旧，万物依旧。
“不是我做不到，而是……这片星空无法支撑这样的改变，不过按照未央道域的说法，这样是不是就是他们不可碰触的……第五步？”
“有机会要去未央道域看一看，他们的星空，是否能支撑。”白小纯打定主意后，不再理会那片金色的树叶，而是轻声的又自问了一句。
“那么什么是永恒？”白小纯刚刚自言自语完，他就摇头一笑。
“这世间又怎么会有真正的永恒，就如同未央道域所说的第四步，恐怕在他们眼里，就是永恒了。”
“如果真的有……那么或许只有想象力，才是永恒了。”白小纯感慨轻叹。
“想象力，是一切认知中，最弱也是最强的力，准确的说，也就是念了。”
“如同当初我第一次看到月亮花传出种子，扩散四周时，之所以会觉得心底触动，那是因为……我就是永恒之母念头所化的三尊永恒之子里，魁祖的众多念头之一所诞生的啊。”白小纯闭上了眼，依稀间，他似乎看到了曾经的岁月里，永恒之母散出了无数蒲公英般的种子，每一个里面都有她的念，她希望能从其中诞生出未来化解这场浩劫的孩子……
这些念融合在一起，化作了三位主宰，而他们在死亡后，所有被融合的念，也再次扩散开来，其中一缕……白小纯在里面，感受到了自己的气息。
白小纯哈哈一笑，站起身，在他起身的瞬间，他四周一切消失，他迈步中向前走去，随着脚步的落下，他四周的星空无声无息间，出现了漩涡，这漩涡就好似之前他所创造的时空，在这不断地扩散下，直接就贯穿了一切，露出了其内……一条浩瀚的长河！
时空长河！
白小纯的身影带着笑声，一步走入时空长河内，随着身影消失，他的声音，从那时空长河中传出，回荡星空，回荡时空，久久不散。
“一念成沧海，一念化桑田，一念斩千魔，一念诛万仙……唯我念……永恒。”　　

第1310章 念起天劫现

司马南没有回归，他在看到了白小纯的雕像后，就好似看到了神祇，他选择了守护在这里，他更是将此地，当成了整个星空的唯一神圣之地。
甚至他发现，在此地修行，似乎比在任何地方都要玄妙，尤其是这里的时光流逝，似乎与外界不一样后，司马南更是激动，向着白小纯的雕像又一次膜拜。
在之后的岁月里，他居住在这里，膜拜守护白小纯的同时，也整个人平静下来，只是就算再平静，每一次他看向白小纯的雕像时，依旧目中还是狂热无比。
就这样，时间慢慢流逝，渐渐的，星空中的一百零八万界，出现了第二位，第三位，第四位太古……
星空时代的到来，使得每一个族群都渐渐有太古出现，虽不是每一个太古都会选择踏入星空游历，可还是有不少太古强者，在星空遨游。
尽管无法做到如司马南那样，在没有第二位太古时横扫一个又一个世界，可陆续出现的那些太古强者，依旧热衷行走星空，去看一处处他们之前的人生里，没有见过的世界。
于是，在司马南之外，出现了第二个感受到灵魂渴望的太古强者，他的样子与司马南不同，整个人看起来就是一块巨大的岩石，在到来后，在看到了白小纯的雕像后，他一样颤抖，一样震动，一样膜拜。
渐渐地，第三个，第四个……当发现了白小纯所在之地的太古强者，超过了二十人时，关于远古的神话，也随着有人从白小纯这里离去，传遍了整个星空！
慢慢的，越来越多的世界知道了白小纯的存在，越来越多的修士开始翻阅古籍，找到了在历史中的描述，越来越多的世界开始在交流中发现，对方的身影，不仅仅是出现在自己的世界里，当他们意识到，这星空的无数世界，竟都流传着一样的传说后，每个修士内心的震动，都是无以复加。
太阳神，月亮仙，造物主，风灵，岩祖，万能……这一个又一个被记录在不同族群历史内的称呼，随着被重新翻出，带来的震撼如同风暴，横扫整个星空无数族群。
“神灵……真的存在！！”
“是他创造了世界，是他创造了生命！！”
“更是他……开启了修真界！！”
这一幕幕传说的神话，当成为了现实后，带给修真界的轰动，使得越来越多的太古强者，如同朝圣一般前往大陆所在，于这里感受白小纯化作的雕像的光芒，感受这里的神圣，甚至以能来到这里为荣耀。
与此同时，白小纯的称呼，也再次多了一个。
星空之源！
这种与神话传说重叠的风暴，在之后的岁月里，始终没有消散，随着司马南的归墟，随着一一位位曾经自发的守护白小纯的太古老去，又有新一代的太古，来到这里，追寻他们生命灵魂中，想要靠近神灵的本能印记，守护在白小纯身边。
可众生性格不同，思想不同，在这一八零八万界内，还是有不少强者，虽认同白小纯的存在，可却没有敬畏之心，有的是……欲取而代之的坚定意念。
“屠神，方可成仙神！”这个说法，就是他们内心的执着，带着这样的执着，在若干年后，在太古时代发展到了极致时，终于……星空中出现了第一位……主宰！！
主宰的出现，与太古截然不同，他的出现直接就撼动了星空的格局，使得整个星空的族群，开始了要么归顺，要么死亡的战争选择。
在收服了上万个族群世界后，这位主宰麾下的势力，已经可以称的上浩瀚无边，而在这个时候，他做出了一个选择。
他来到星空核心，传说中的神圣大陆，站在白小纯的雕像山下，他要挑战……白小纯！！
这场挑战，轰动了整个星空无数族群，只是还没等他们赶过去亲眼目睹这场战斗，一切……就结束了。
从神圣大陆上那些守护白小纯的太古强者的玉简内，这场挑战的画面，被越来越多的修士看到，任何人在看到后，都会脑海轰鸣，沉默许久，起身向着神圣大陆所在的方向，深深一拜。
玉简画面里，那位主宰身体飞出，化作一道流星长虹，本源之力爆发，气势足以撼动星空，可在靠近白小纯的一瞬，白小纯化作的雕像一动不动，可那位主宰的身躯，竟直接的瓦解，好似被抹去一般，无声无息的消散了……
没有人知道这是什么力量，所有看到之人，最终只能将其称呼为……神灵之力！
再没有人敢挑战神灵，直至又过去了很多年，随着主宰时代的崛起，随着关于神灵抹去主宰的事情成为了传说，渐渐的，一尊尊主宰，在各自的族群中，在世界意志的认可下，相继的出现了。
也正是在这个时候，这诸多的主宰里，诞生出了一位……至强的主宰，他的道与其他主宰不同，似依靠吞噬，如同黑洞一般，使得自身走到了极致，他成为了，第二位，挑战神灵的修士！
他想要吞噬神灵，进而自身成神，他的到来，引起了整个神圣大陆所有守护者的骇然，可却无法阻止，只能看着这位当今时代最强的主宰，背着手，一步步，走向山峰。
“神灵……我相信你存在，可我更相信的是，你……只不过是上一个宇宙时期，存活至今的老家伙罢了，你又何必苟活至今，不如成全了我！”主宰淡淡开口，在那山峰下，抬起脚步，正要踏上山峰，可就在这时，忽然的他全身猛的一震，呼吸骤的急促，身体想要后退，可还没等他退后，他的身体，他的一切，在四周守护者的呆滞下，无声无息的，消散了……
四周一片死寂，这一幕，与传说中当年第一位主宰挑战的下场，一模一样……就在四周所有的守护者心神震动，脑海空白时，忽然的……山峰上的雕像，其闭着的双眼，竟缓缓睁开。
随着睁开，星空内所有的太阳，爆发出前所未有的光芒，所有的月亮，同样璀璨无尽！
一百零八万界的所有众生，都全部身体一颤，心神中掀起惊天风暴时，他们的耳边，传来了温和中带着沧桑的声音。
“是我疏忽了……念起，天劫现。”
在这声音回荡的刹那，星空内所有世界本身蕴含的本源与法则，竟无形的被改动，仿佛是加入进去了某种意念，使得任何世界，乃至整个星空，从这一刻起……出现了一道规则。
那是天劫的规则！！
从此，世间有了天劫，那些挑战者，去挑战天劫，就等于挑战了白小纯！
白小纯没有阻止挑战，可他想安静的感悟，索性创造了天劫，更是在这声音出现的瞬间，神圣大陆上所有的守护者，他们的身影都消失了，出现在了属于他们的各自的世界中。
更是在这一刻，众生乃至一切的典籍里，关于白小纯的描述以及记忆，都尽数的被抹去……就仿佛，白小纯从来没有出现过任何族群的历史中。
而神圣大陆所在的地方，也模糊起来，渐渐不被修士察觉与看到，从此之后……星空的族群依旧发展，挑战者依旧存在，可关于白小纯的传说，关于星空之源的神话，再没有人能想起，没有人能知晓，一切的一切，都被抹去了。
时间，一点一点的流逝……　　

第1309章 见神

　　进行了这最后一次引导后，白小纯没有继续去注视星空万界的无数族群，他依旧盘膝坐在当年永恒仙域消失的地方，此地也在这无数的岁月中，在白小纯的无意下，渐渐形成了一片大陆。
　　坐在这里，白小纯闭着眼，他的身体在这悠久的岁月中没有移动，好似化作了一尊雕像。
　　在这生命从无到有的起源与崛起中，白小纯没有感受到永恒本源的玄妙之意出现，似乎随着永恒之花的沉入时空长河，永恒本源黯淡的已无法去摸索，又或者……已经消失了。
　　“创造生命之后，就是……感悟本源。”白小纯在心底轻声呢喃，他的神念刹那扩散，融入整个星空，从这一百零八万界，从这无数生命崛起形成的规则中，开始了他的感悟。
　　当年的他，以开启整个星空之光为道，成就主宰，这一刻的他，已经完成了这一点，甚至不仅仅开启了星空之光，更是让星空重新诞生了生命。
　　可白小纯没有去在意自己的修为，他的脑海里只有一个方向，感悟星空万界所有本源，凝聚融合在一起，自创永恒！
　　“你们……等等我，很快了，很快了……”白小纯心底轻声，神念扩散，心神沉浸在感悟里，意识渐渐成为了星空的一部分。
　　时间在一次流逝，这一次不是十万年，百万年，而是过去了更久……久远到已经很难去计算了，久远到在那星空的一百零八万世界里，白小纯已经成为了历史，只有古老的典籍中，才会有对他的一些记录。
　　同时随着一代代生命的出现，他们对于古老的传说，已经不再相信，他们相信的是自己修炼而来的力量！
　　当年的白小纯，只是洒下了种子，如今整个星空无数族群的修真界，也在这岁月的流逝下，推陈出新，创造出了无数的功法，神通，法门……修真界的繁荣，战争的爆发，一切的一切，都在推动修真界的发展。
　　直至，在经历了这无数的岁月，在数不清的天资绝伦之辈，用他们的一生去尝试，在总结了所有错误的道路后，在这一天，一个修士，踏着前人的肩膀，一跃而起，成为了整个星空一百零八万族群里，第一位……天尊！！
　　随着晋升，随着其所在世界意志的认可，踏入巅峰，开创了这一代修真界前无古人壮举的他，试图突破其所在族群的世界，想要踏入星空，可却穷极一生之力都失败后，慢慢的，一处处世界，一个个族群内，陆续的有天尊强者晋升！
　　整个星空的修真界，也随之进入到了天尊的时代！
　　几乎所有的天尊强者，他们这一生的梦想，都是想要踏出自己的世界，走入他们能看到，可却无法触摸的星空，他们相信，突破天尊的办法，就在星空中。
　　只是，没有任何天尊成功，最惊艳绝伦的一位，也只是走到了苍穹的尽头，半只脚，踏入到了星空中而已。
　　直至若干年后，在这各个族群的天尊都有数位乃至更多后，终于……第一位太古，出现了。
　　那是一个老者，他在修为突破的瞬间，其笑声传遍所在世界，在其世界内无数修士的震撼与狂热中，这老者升空而起，站在苍穹上，他目中激动。
　　“我司马南，终于突破！！”
　　“这个境界，就是传说中的……太古！！”这老者仰天大笑，身体一晃，直接踏上苍穹尽头，看着星空时，他更为振奋，迈步间，直接就……踏入星空！！
　　“星空，星空！”老者站在星空中，整个人已振奋到了极致，尤其是在他的双目内，更是露出野心！
　　他要去看看这个星空，他要去寻找，星空内除了他们的世界外，是否还有另外的世界，就这样，随着他的离去，随着他的身影，在接下来的岁月里，出现在了一个又一个世界中，修真界，迎来了星空时代！！
　　作为第一个太古，司马南在这星空中走了上千年，他去了超过十个世界，凭着其强悍的修为直接奴役，只是没有办法带走，也做不到让自己族群的同伴降临，于是在搜刮了这十个世界族群的磅礴资源后，他离去开始了新的征程。
　　而在经历了十个世界后，司马南的心也平静下来，可在这平静的背后，是强烈到了顶点的自信，他相信……自己在这星空中，已经是站在了绝对的巅峰，除非有第二尊太古出现，否则的话，他就是这片星空里的最强者！
　　“无敌，有时候真的很寂寞。”司马南叹了口气，盘膝坐在一把巨大的骨剑上，在这星空前行，寻找下一个世界时，忽然的，他猛的侧头，遥望星空的一个方向。
　　“那里……似乎有什么召唤……”司马南皱起眉头，这还是他第一次在星空中，有如此感应，沉默片刻后，对于修为的自信，使得他冷笑一声，竟改变方向，直奔那似乎传来召唤的方向而去。
　　“看看是什么东西，敢来召唤老夫！”司马南抬起头，神色内带着傲然与冷漠，随着他的前行，时间流逝，当一甲子岁月过去后，司马南也都迟疑起来，他发现，那传来召唤的地方，居然如此远。
　　“到底是什么……”司马南皱起眉头，如今的他，也已经察觉到了不对劲，准确的说，不是那里在召唤他，而是从他的灵魂深处，产生了某种吸引，似乎在催促着他去靠近，沉吟许久后，司马南还是相信自己的修为，于是再没有迟疑，展开全速，轰鸣而去。
　　因他距离那传来召唤之地并非很远，所以在又过去了一甲子时光后，终于在这一天，司马南看到了远处的星空，居然存在了一处大陆！
　　“这鬼地方居然是片世界？”司马南目光一闪，冷笑起来，两甲子的时间，灵魂中不断传出的渴望与催促，让他已经很是烦躁，此刻神识散开，在观察之后，他确定这里没有什么危机，于是一晃之下，直接就降临这片大陆。
　　在踏入大陆后，司马南立刻惊奇，他在这里没有感受到任何生命，四周一片荒凉，可灵魂内传出的渴望，在他进入这大陆后，更为强烈，这就让司马南迟疑了一下，只是耗费了两甲子时间来到这里，他岂能看都不看一眼，就立刻离去。
　　此刻沉默少顷，司马南目中露出寒芒，一晃之下，顺着自己灵魂的渴望，直奔这大陆深处，许久之后，他看到了远处，出现了一座山峰！
　　准确的说，这是这片大陆上，唯一的山峰，他更是看到了在那山峰上，竟……有一尊盘膝打坐的雕像！
　　在看到这雕像的刹那，司马南全身狂震，呼吸急促，脑海更是掀起滔天的轰鸣。
　　“这雕像……这雕像……”司马南的灵魂此刻在颤抖中，仿佛孩子看到了父亲一般，竟使得司马南自己都无法控制的，直接就向这个雕像跪拜下来。
　　他的心中掀起大浪，他认识这个雕像，那是他在自己的族群内，甚至在其他十个族群内，都注意到的，在无数年前的一个传说，这个传说如今已经没多少人知道了，甚至就算知道的，也都认为是神话罢了。
　　就算是他，曾经也是如此，直至在这十个世界里都看到了那段关于神灵的描述后，他感觉到了这里的不对劲，可毕竟太过久远，于是只是记在心里，直至现在，看到了雕像，他的一切记忆全部浮现。
　　尤其是来自灵魂的波动，使得他瞬间就明白……传说，是真的！
　　眼前这个雕像，不是任何一个族群雕刻放置在这里，司马南的修为以及灵魂的感受，都在告诉他一个事实……这雕像……是活的，他的修为，在这雕像面前，根本就微不足道，甚至他本能的感受到，只要对方一个念头，别说是自己，恐怕自己的族群，乃至整个星空……都可瞬间被抹去！！
　　因为对方，就是在他以及那十个世界的传说中，远古时期，存在了万物之源，一切族群之祖的太阳神！！
　　“我……看见了神灵……”司马南颤抖，跪在那里，如同他的祖先一般，匍匐在地，一动不动。　　

第1308章 引导与开启

　　时间再一次流逝，植物的出现，似乎划开了某种时代的分割，渐渐地，一处又一处世界，被颜色不同，样子不同，因各自世界的法则不同，从而形成的，似乎本质上相同的无数植被。
　　这些植被的弥漫与扩散，占据了海洋，占据了大地，占据了山丘，占据了所有……
　　在接下来的数十万年里，它们，在阳光形成的微弱生命，以及蓝藻，还有软体生命之后，成为了星空万界的又一位主人！
　　直至有一天，海洋里，出现了鱼，岸边出现了好似既能在水中生存，又可以在陆地上存在的生命，白小纯的眼睛注视下，他看到了好似蛤蟆一般的生物，以其不同的样子，在一处处世界里，相继的诞生出来。
　　直至他在草原上，看到了动物，那好似蜥蜴一般的身影，让白小纯化作太阳的眼睛，也都散出更明亮的光芒。
　　似乎在这一刻，星空所有世界内，所有的生命的灵魂中，都在回荡一个声音。
　　“就快了……”
　　这声音在传出时，所有的植物都舒展了身躯，所有的动物都抬起了头，疑惑的看向天空，所有的鱼儿都停顿了一下。
　　虽很快这异常就消散，可似乎这一幕，在所有生命的印记里，都成为了让它们迷茫，从而本能的留下的烙印，随着它们本能的去相互狩猎吞噬，这印记似乎也传承下去。
　　时间的轮盘，再一次转动，或许十万年，或许百万年，或许更久……星空万界，在大量的动物出现后，终于诞生出了能在天空飞翔的鸟类，那一只只飞鸟，样子不同，在各自的世界里，展翅翱翔。
　　而飞鸟的出现，似乎再次划开了一个时代，星空一百零八万界内，渐渐地出现了更多的动物，这些动物似乎因为是胎生，从而更为灵活，更为聪明，它们的出现，使得这整个星空，彻底苏醒！！
　　在接下来的无尽岁月里，星空万界内，数不清的生物种群衍变出来，它们各自为了生存厮杀，各自为了生命传承去争夺，在那一处处世界里，在这岁月的洗涤与淘汰下，在白小纯的身影，时刻的注视中，有一天，他看到了一种好似猴子一般的生物，学会了捡起石块去战斗，为了更好的拿起石块，它们慢慢的不再四肢奔跑，而是蹒跚一般，站了起来！
　　那一刻，白小纯目中的光芒，前所未有，在他的凝望中，这学会了依靠两条腿奔跑的生命群体，他们群居，他们狩猎，他们看到天空的闪电会被惊吓，他们看到闪电落在大树上燃烧时会恐惧！
　　可在学会了使用简单武器后，在接下来的岁月里，成为了这片世界的霸主！
　　与他们相似的生命群体，在每一个世界都有，陆续的，在接下来的岁月里，白小纯看到了那一百零八界内，有的一样是与猴子相似的生物衍变，有的则是飞鸟衍变，有的则是岩石形成的生命衍变，还有的仿佛是空气中凝聚出的生命体。
　　无数的种类，数不清的族群，在这各自的世界里，在各自的规则下，慢慢脱颖而出！
　　在这个过程中，白小纯并非只是注视，他虽没有引导这些族群使用武器，可却引导他们将燃烧的树枝带走，成为了族群的火种，他引导那些飞鸟族群，学会了利用风的力量，他引导那些岩石生命，掌握了修建的意识，他的身影，在每一个族群衍变发展的过程中，都有存在，去简单的引导，去启发他们的智慧。
　　“什么是智慧……”黑夜里，白小纯站在一处山峰上，看着下方山谷中，一处巨大的燃烧火团四周，不断欢呼的人群，他们穿着简单的兽皮，发出的声音也充满了蛮荒之意，可他们在注视火团时露出的喜悦，让白小纯陷入了沉思。
　　许久，白小纯忽然抬起手，向着火团一指，顿时这火团猛的狂暴起来，燃烧的剧烈声响，使得四周所有的人群都发出恐惧的惊呼，全部后退，一个个颤抖中，似要远离这里。
　　可就在这时，忽然其中一个野人，指着火团，声音急促的同时，更带着不可思议，他的声音引起了其他野人的注意，纷纷停身看去时，他们看到了，在那火焰的爆发下，火里居然出现了一个身影。
　　那身影穿着他们不认识的长袍，有着一头长发，高大无比，站在火焰中，似遥望远方……这正是白小纯的身影。
　　此刻的白小纯，他的眼睛注视着那些野人，他想要知道，这些原始的人类，在看到火焰中的身影后，会去怎么做。
　　很快的，火焰四周的野人在阵阵惊呼后，那第一个发现火焰异常之人，突然的，就向着火焰跪拜下来，整个人匍匐在地，如同放弃了一切抵抗，目中更是露出了好似狂热崇拜之意。
　　很快的，随着他的举动，四周所有的野人纷纷效仿，在他们的狂热下，白小纯目中有了明悟，那火焰内的身影，也慢慢的模糊，直至消失，可在消失的瞬间，这团火焰的光芒，映照了整个天空，那种浩瀚之意，使得这片山峦之地所有的野兽，都颤抖恐惧。
　　在接下来的时间里，白小纯看到这个族群的野人，他们看向火焰的目光始终都带着敬畏，甚至每次狩猎回来，都将最珍贵的一些食物，送入火焰内，看着火焰将那些食物焚烧成灰后，他们目中的狂热更浓，在火焰四周又一次的匍匐，好似……膜拜！
　　甚至，那最早看到火焰内的身影，第一个匍匐膜拜的野人，用一些植物的汁液，在身上简单的画出了火焰身影的图画后，他的地位一下子就在这个族群内不同，这一幕幕，让白小纯触动极大。
　　他忽然明白了。
　　“智慧的开启，就是……想象力！”
　　“想象石块可以成为武器！”
　　“想象火焰可以驱散黑暗！”
　　“想象不存在的事物，想象有神灵存在，去膜拜，甚至作为图腾……”
　　“因为有了想象力，所以才有了行动，而这一切凝聚在一起，就是智慧的萌芽！”白小纯目中露出奇异之芒，他看着这个族群许久，闭上了眼，再次睁开时，他已在了另外一个世界，在那里，他开启了引导无数族群想象力的步伐。
　　时间再次流逝，在白小纯的引导与开启下，一百零八万界的各个族群，在被开启了想象力后，在相信了这天地间存在了不可思议的力量后，不知不觉下，白小纯已经成为了无数族群的神灵……
　　在这无数族群的发展进程里，甚至可以说从他们生命本源的诞生过程中，那一代代烙印在灵魂里的印记，都使得白小纯的身影，无处不在。
　　几乎所有的族群，都有他的雕像，都对他膜拜，有的把他当成了太阳，有的把他当成了造物主，有的把他当成了天神……他在这无数族群，有无数个名字，有的称呼他太阳，有的称呼他万能，有的称呼父神，岩祖，风灵，等等。
　　同时，随着各自世界的族群，都在这岁月下，不断地发展与壮大中，在真正成为了各自世界唯一主导的巅峰生命后，文明出现了。
　　每个世界的文明因规则而不同，有的修建了城池，组成了国家，有的则是形成了家族，有的则是各自单独存在，有的占据了天空，俯视大地，有的是在地底生存，等等……数不清各式各样的文明，在这星空内，陆续盛开。
　　可无论是哪一个族群，哪一个文明，都不约而同的，在发展到了这种程度后，本能的想要去接近他们的神灵，从而获得神秘力量，想要去成为神灵那样的存在。
　　对于这一切，白小纯在思索之后，他的身影再一次降临，对整个星空的万界，进行了最后一次引导与开启。
　　他将修行的理念，化作了种子，洒遍整个星空。
　　渐渐地，若干年后，各个世界，各个族群里，开始出现了具备神秘力量之人……这一刻，永恒灵域的新一代修真界，诞生！　　

第1307章 起源

　　这世间有一种力量，在一种人身上会无限之大，可在另一种人身上却有限之小，它在一种人身上能强悍的去撼动天地，又在另一种人身上微弱的被残风熄灭。
　　它可以让生命意志长存，又能顷刻间，消散的干干净净。
　　这力量，叫做执念。
　　从时空长河内，将永恒仙域捞出，这就是白小纯的执念，这执念之强，之重，化作的执着，似成为了孤独的白小纯，支撑自己生命的一切！
　　“没有永恒，我就创造永恒！”
　　“没有本源，我就创造本源！”
　　“没有生命，我就创造生命！”白小纯抬起头，看着永恒仙域消失的地方，他的目中慢慢深邃。
　　许久，白小纯闭上了眼，将目中的深邃遮盖，盘膝坐在了星空中，这片永恒仙域消失的地方。
　　当年的他没有去考虑过，为何通天世界明明是魁祖的身躯内，可却有阳光存在。
　　他也没去考虑过，为何星空都漆黑了，永恒仙域却有日月起伏。
　　哪怕他成为了太古，也仿佛没有去意识到这个问题，乃至主宰时，他有资格去揭开这一切，但与逆凡的一战，让他没有时间去思索，直至如今，走在星空中，白小纯的心里已有了答案。
　　通天世界也好，永恒仙域也罢，这永恒之花内的一切日月，都是永恒之母幻化出来的，因为……
　　“生命，需要阳光！”白小纯轻声喃喃，双目睁开时，他的左眼散发出强烈的光芒，慢慢的，竟化作了如同太阳一般的璀璨。
　　这左眼的光，来自于白小纯当年修炼的人祖变中的太阳眼，如今在白小纯这主宰境界中，无限的爆发，散出的光芒在这一瞬，向着整个星空扩散，弥漫星空的一百零八万界，最终各自汇聚在一起后，形成一颗颗巨大的光团，直至凝聚，成为了太阳！！
　　那是一百零八万颗太阳，同时……它们都是白小纯的左眼！
　　太阳的出现，星空一瞬间变的不同，那一百零八万废墟，也在这一刻，好似震颤起来，没有结束，白小纯的右目在这一瞬，同样散发出光芒，这光芒柔和，那是……月亮目！
　　一百零八万界，有了太阳，又岂能没有月亮，这一刻，一百零八万颗月亮，一样凝聚出来，从此日月交替，在这星空万界中，有了黑夜，有了白昼，有了阳光，有了月光！
　　永恒仙域的日月是永恒之母虚幻创造出来，而如今的星空日月，它们不是虚幻的，是真实存在，是白小纯的双眼！
　　“有了日月，有了黑白，还需要种子……生命的种子……”白小纯喃喃中，他的身体慢慢的不动了，可却有生机之意，化作了种子，从他的身体内飘散出来，在这星空的一百零八万界中，好似引子一般，深深埋下。
　　白小纯依旧在盘膝，他似不会再起身，永恒的守护在家乡消失的地方，可他的眼睛弥漫星空，他的身影……同样在这星空内，任何一处地方，都可幻化。
　　时间慢慢流逝，一年一年过去，星空万界的日月交替，使得那一处处废墟，渐渐出现了复苏的征兆，隐隐出现了生机，白小纯埋下的种子，也慢慢的融化，滋养了所有的世界。
　　直至过去了十万年……
　　沧海桑田，日月变迁，当年的一战已经成为了久远，在这没有见证者的历史长河中，化作了虚无的一部分，似乎就连白小纯自己，也都成为了无人知晓，无人铭记的曾经。
　　永恒灵域的一百零八万废墟，也都有了变化，在日月中，在风雨下，在白小纯的生机滋养里，那一处处残骸建筑，已经成为了飞灰，随着岁月的流逝，消失了。
　　直至有一天，其中一处曾经的废墟世界，出现了……这星空里，第一类生物！
　　准确的说，这生物太细微，肉眼无法看到，甚至就连神识，也都需要很认真的去凝望，才可以察觉它的存在。
　　这是一种无意识的生命，无比的微弱，可又无比的盎然，似乎它们的出现，是因阳光的照耀，慢慢的，不仅一个界如此，而是这一百零八万界，陆续的，都出现了这样的细微生命。
　　它们似乎没有固定的样子，甚至也都说不清它们的模样，只能感受它们的诞生与存在，甚至就连当年永恒仙域消失的区域，白小纯盘膝打坐的地方，也出现了这些细微的生命。
　　它们的诞生，好似让这安静的星空，变的不同，虽还是寂静，可却生机越发的盎然与浓郁，白小纯化作日月的双眼，默默的注视这些细微的生物，看着它们在接下来的数十万年里……改变了世界，改变了这一百零八万废墟。
　　或者，已经不是称呼是废墟了，如今的一百零八万界，就好似新生的天地，看不到丝毫曾经废墟的残骸，甚至有不少世界，在这无数年的风雨里，出现了海洋。
　　还有不少世界，出现了山丘，尘埃化作了泥土。
　　直至有一天，在那海洋里，出现了成片成片的蓝色的藻类生命，它们无声无息的弥漫了海水，在不同的世界，有不同的样子，即便是没有海水的世界里，在那泥土中也一样出现了类似的生命。
　　白小纯的身影，在这些生命出现之时，降临在了一处世界的海洋中，他低着头，默默的看着海水，右手抬起时，从海水内捞出了这些蓝藻，闭上了眼。
　　“快了……就快了……”许久，白小纯的身影消失，他手中的蓝藻飘落，重新融入大海。
　　之后的岁月里，这些蓝藻以及类似的生命，它们改变了海洋，改变了大地，进而改变了世界，使得这一百零八万世界，生机越发的浓郁起来。
　　有的世界，天空蔚蓝，阳光明媚，能看到白云朵朵，仿佛纯净的让人痴迷。
　　有的世界，雷霆滚滚，黑云弥漫，虽森然异常，可却同样符合其世界以及生命的纯净！
　　还有的世界，虽一片干裂，火热无比，但一样在这世界里，有生命的征兆焕发出来。
　　一百零八万界，并非每一界都是人类，这是无数个族群，无数个规则，无数个本源衍变下，诞生出的各自符合其生命的法则。
　　白小纯的眼睛，看着这一个个世界，他的身影在这众多的世界内降临过，观察过，直至又过去了数十万年，一个个世界内，出现了似没有骨头的软体生命，有的带着壳，有的没有壳，甚至样子也都稀奇古怪，有的具备了攻击性，有的则是温和无比。
　　更是还有不少，很是奇妙，碰触一下就会消失不见……
　　可它们的出现，却是让这星空的万界，从原本的单调中，一下子多出了一些色彩，更是在它们出现之后，渐渐地，不知过去了多少年，其中一处世界内，大地上，终于出现了一株……植物！！
　　这是一颗像是小草，可又不同的植被，它很小，只有指甲盖一般，甚至仔细去看，还可以看到在它的体内，似只具备了一个细细的如同发丝般的小管……
　　白小纯的身影，出现在这株植被的旁边，他蹲下身，望着面前脆弱可却坚韧的植被，感受着它身上散出的生命，他的脸上第一次露出了笑容。
　　“真的……快了……”　　

第1306章 罗天无情

　　他的身体都来不及颤抖，此刻在那第四指的玄妙下，直接就崩溃，化作了无数灰气试图逃遁，可依旧还是被追击，随着玄妙之意的擦拭，随着抹去，这些灰气似极为顽固，竟重新凝聚，再次化作了灭圣的身影，只是他的目中带着恐惧，又一次逃遁。
　　但依旧无法改变注定的灭亡，在那玄妙之意的扩散中，在他的一次次的崩溃又重新凝聚下，他全身的灰色雾气越来越稀薄，他的气息同样越来越微弱。
　　甚至在一次次的重新凝聚下，他的双腿已经消失，他的身躯，他的手臂，都已散去，此刻只剩下了小半个身体以及头颅。
　　“不甘心啊！！”灭圣深感苦涩，明明成功就在眼前，堪堪只差一步，他就可以成为永恒，只是这一切……突如其来的，就直接轰塌。
　　眼看他的头颅就要消散，在这强烈的癫狂中，灭圣猛的看向飘散向永恒仙域的白小纯，他的目中露出一抹阴狠！
　　“既然我无法成功，那么……就索性让这永恒灵界，再诞生一尊罗天……”
　　“罗天无情，而你有太多牵挂，如此怎么能化作真正的罗天……”
　　“也罢，我就来成全你，让你从此……无情冷酷，无亲无朋，让你的一切过往，都被埋葬，让你……经历这最后的洗礼，成为罗天，灭去未央道域！”随着话语的传出，灭圣忽然笑了，在这笑声里，他仅剩下的头颅，突然之间就散发出前所未有的黑色光芒。
　　这光芒在出现的一瞬，直奔永恒仙域而去！
　　在靠近永恒仙域的刹那，居然形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，覆盖整个永恒仙域，在其内众生的惊呼中，在玄妙之意的追逐抹去下，灭圣知道，自己不可能去崩溃永恒仙域，这没有意义，以他们的神通，虽无法复活同境界之人，可复活永恒仙域上的众生，不是不可能。
　　所以，他的目的，不是灭杀，而是……
　　“以我无穷生命为代价，以我苍茫道域三大域宝为代价，开启……时空长河！！”灭圣的声音，骤然传出，轰鸣星空的刹那，他化作的漩涡，顿时就转动起来，这转动的速度越来越快，隐隐的，竟能看到，在那漩涡内，似有一个罗盘，更有一黑一白两个珠子！
　　这三样物品散发出古老的气息，竟在出现的一瞬，使得这漩涡滔天而起。
　　“老夫的三大域宝，虽被永恒封印，无法施展，可成为开启时空长河的箴言，还是足矣！”漩涡内，传出灭圣的声音，其声音竟被拉的很长，回荡星空的同时，这漩涡似开启了一个无法形容的世界，这一刻，星空轰动，所有废墟都在震颤，整个星空都随之混乱起来。
　　可以看到，在永恒仙域的下方，在那漩涡的深处，竟出现了一条大河，河水翻腾间，一股巨大的吸力根本就不可被阻挡的，直接就将漩涡以及其内的……永恒仙域，刹那间，吸入其中！
　　这大河内，散出玄妙之意，散出永恒的气息，更有包括时光在内的无数本源气息，神圣无比，震动星空，仿佛唯一！
　　也正是在这一瞬，冥冥中有所感应的白小纯，虚弱中猛的睁开了眼，他看到了这一幕，他的脑海在这一刹那，直接掀起这一生都没有过的轰鸣巨响。
　　“不！！”白小纯挣扎的咆哮，青筋鼓起，身体哆嗦，整个人已疯狂，想要去阻止，可虚弱的他，就连站起来都做不到，如何阻止。
　　“罗天，这是我……送你的一份礼物，你不用想着去复活他们，封印在时空长河之内，这天地间，九大道域内，老夫没有听说，有人可以从时空长河内，捞出一个世界！”灭圣的笑声带着沧桑，直至消散……
　　一同消散的，还有那条浩瀚神圣的大河，以及……永恒仙域。
　　一切，都安静了。
　　随着时空长河的消失，随着灭圣的死亡，随着一切结束……整个星空都寂静下来，那一百零八万废墟中的冰封，也都顷刻消散，光芒在这一瞬，覆盖所有……
　　只是，在这曾经的永恒仙域所在的地方，白小纯怔怔的看着长河消失的方向，他好似失了神，仿佛成为了没有灵魂的活死人，呆呆的，看了许久，许久……
　　直至一口鲜血喷出后，白小纯昏迷过去，唯有嘴唇还在无意识的颤着，渐渐趋于一动不动，如同一具尸体，在这星空内……没有尽头的飘去……
　　整个星空，虽一百零八万废墟光芒闪耀，可却只剩下了他一个人，在这星空内，孤独的，昏迷着，没有了方向。
　　时间流逝，不知过去了多久，在这安静的星空中，白小纯苏醒了，他没有睁开眼，在苏醒的刹那，好似听到了身边有熟悉的声音在喊着爹爹。
　　“爹爹，你总算醒了，你看我都已经长大了……”
　　“爹爹，小小修为突破了，已经到了天尊啦。”
　　“父亲，我……打算成亲了。”
　　那是他三个孩子的声音，听着这个声音，白小纯的嘴角露出了笑容，他似乎还听到了有温馨的声音，在喊着自己的名字，他能分辨出，那是宋君婉、周紫陌、侯小妹以及公孙婉儿，甚至还有一个熟悉里带着陌生的女子的声音。
　　“小纯，我是……杜凌菲……”
　　这声音很多，白小纯更是感受到有无数让他温暖的目光，似乎在微笑的看着自己，那目光里，他能辨认出有李叔，有大天师，有巨鬼王，有变成小胖的张大胖，有宋缺，有神算子等等……
　　这一切，让他觉得满足，他似乎感受到了阳光洒落在自己身上，感受到了芳草的气息，感受到了众生都在洋溢着快乐。
　　慢慢的，闭着眼，漂浮在星空中的白小纯，他的眼角有泪水流下，他不愿睁开，可最终还是慢慢的，睁开了眼。
　　随着双目的开阖，一切声音消失了，他的眼前，只有星空，他的耳边，只有寂静……
　　许久，许久，白小纯慢慢的站了起来，怔怔的望着远处，沉默了很久，孤独的一步步向前走去，踏着星空，他来到了曾经永恒仙域所在的地方。
　　看着永恒仙域消失的区域，白小纯哭了。
　　“战胜了逆凡，依旧失去了所有……”白小纯的泪水滴落在星空中，他抬起手想要去抓，可却什么也都没有抓到，他想从储物袋里取酒，可却一无所有。
　　他只能默默的坐在这片星空区域中，默默的发呆，默默地回忆，直至有一天，他猛的抬头，目中已经赤红一片，闪露疯狂之色，掐诀间，竟展开亘古卷，回溯时光，消失无影。
　　可很快的，白小纯苦涩的走了出来，哪怕回溯时光，哪怕在那镜像里，他也都再也找不到了永恒仙域。
　　仿佛随着沉入时空长河，哪怕存在于岁月里的痕迹，也都被抹去了。
　　“时空长河……”白小纯沙哑的开口，他的声音低沉，仿佛蕴含了体内无尽的悲哀，只是却无法宣泄，泪水也不足以将这悲伤化去，使得悲伤，在他的身体内沉积，改变了声音。
　　“被封印在时空长河内……并非死亡！”
　　“灭圣可以打开，我……一样可以！”白小纯呼吸慢慢加重，抬头后，立刻就修为爆发，他尝试了无数的手段，尝试了许久时光，甚至尝试去操控永恒本源的玄妙之意，只是却发现，随着永恒之花的消失，永恒本源的玄妙，也黯淡下来，好似消失了一样，仿佛生命，是永恒本源存在的源头。
　　没有了永恒之花，星空虽明亮，可却除了白小纯外，再没有第二个生命，永恒本源也都沉寂消失。
　　可白小纯没有放弃，再次尝试，直至无数次的精疲力尽，可依旧难以打开时空长河，甚至他自己都不知道，如何将时空长河开启。
　　苦涩中的白小纯，没有绝望，他闭上眼，再次睁开时，目中露出无比的坚定。
　　“主宰境界无法打开，那么……我若能成为永恒境，一定可以！”白小纯低声喃喃。
　　他知道，永恒境界并非只有融合永恒之花才可，与逆凡的一战，初步掌握了永恒本源化作的玄妙之意的白小纯，他能感觉到，一定还有其他的办法，成就永恒！
　　“永恒本源，存在于万物之中，存在于任何一道本源之内……现在虽黯淡不可感受，可……若万族苏醒，星空重现生命与族群，重新修道，随着生命的出现，随着修士的出现……永恒本源，还会再现！”
　　“如果还没有出现，那么……我就自创永恒！”
　　“随着众生的苏醒，随着生命的出现，万物本源也会出现，明悟一道本源如果不够的话，我就明悟十道、百道、千道万道……直至将这整个星空，一百零八万道世界族群的本源，全部明悟……”
　　“融合星空所有本源，凝聚……永恒！”白小纯眼睛内露出歇斯底里的疯狂，这个办法，是他此刻唯一能想到的方式！
　　“永恒仙域，我的家乡……你们等等我，我向你们保证……”带着目中的疯狂，白小纯转过头，看着永恒仙域消失的区域，轻声可却执着，如同誓言一般低语。　　

第1305章 逆陨

　　第二指，无声无息点出的瞬间，白小纯的头发直接就花白了一半，他的皮肤也似乎失去了光泽，他的生命，他的生机在这一刹那消失，化作了无形之力，去与星空大道共鸣，去与那永恒本源形成的玄妙共鸣！
　　在这共鸣中，他四周的玄妙之意，随之而起，融入白小纯这一指中，直奔来临的逆凡主宰！
　　逆凡主宰面色大变，他低吼中双手抬起，其眉心第三眼，更是爆发出了强烈的黑芒，使得其身体外这一瞬，形成了数不清的黑色光幕，这任何一道光幕，是哪怕主宰全力一击，也都无法碎灭的壁障！
　　此刻全力阻挡的同时，他也在加速冲向白小纯。
　　“你就算能撼动永恒，可你如今太过虚弱，只要靠近，一拳就可杀你！”逆凡咆哮，白小纯面无表情，可在逆凡的声音回荡的瞬间，他的身体竟猛的一震。
　　在这震动中，他身体外形成的无数黑色光幕，这似乎不可被撼动的壁障，此刻也与之前的黑色战舟一样，刹那间就好似成为了图画，被层层擦掉，直接抹去，更是在抹去后，蔓延到了逆凡主宰的身体上。
　　凄厉的嘶吼从逆凡主宰口中传出，他的身体在这一刹那，好似要崩溃，鲜血喷出的同时，其眉心的第三只眼，也都流下了血泪，甚至他剩下的八尊道身，也都在这一刻，全部碎灭死亡！
　　同时，他整个人颤抖中，就连气息也都一下子虚弱了不少，但却以此为代价，抵抗住了白小纯这惊人的第二指。
　　只是他的目中，此刻露出疯狂，竟没有后退，而是迈步间，直奔白小纯，速度之快，刹那就到了白小纯十丈外，正要出手时，虚弱的白小纯依旧面无表情，抬起了手指，点出了第三下，随着手指的点出，他的所有头发都直接成为了花白，他的全身立刻弥漫了皱纹，整个人苍老到了极致，就连目光也都有了黯淡与茫然。
　　撼动永恒本源，驱使玄妙之意的代价，对于白小纯来说，极为巨大，此刻这第三指，似乎是他的极限，在指尖落下的一瞬，那玄妙之意再一次凝聚，直奔逆凡！
　　“不！！”逆凡口中传出咆哮，目中带着惊恐，可他的眉心的第三只眼，直接成为了灰色，使的他的身体，竟好似不受控制一般，依旧冲击，似乎哪怕死亡，也要斩杀白小纯！
　　可就在他临近的瞬间，白小纯的第三指驱使的玄妙之意，瞬间爆发，那抹去之力的扩散，直接就波及了逆凡主宰。
　　逆凡全身颤抖，他的身体肉眼可见的消失，先是双腿，随后双手，身躯，直至其头颅……这曾经叱咤星空，毁灭了一百零八万界的主宰逆凡，他的一切存在，此刻正不可逆的，飞速散去。
　　直至他的头颅也都要被抹去的瞬间，他的眉心第三眼，猛的就鼓涨起来，其内的灰色越发浓郁，似随着逆凡的消失，这第三只眼，也在疯狂的吸收逆凡的一切生命与其一生之道！
　　与此同时，逆凡的双眼，在这一刹那，出现了一瞬间的清澈，这清澈的目光落在白小纯的眼中，白小纯身体一震，他想到了道尘记忆里，第一幕画面中，在那蝗虫漫天的雪地，那个为了弟弟去拼命寻找食物时的孩子的目光。
　　与现在一样，清澈纯净。
　　“弟弟……杀了……灭圣！！”在这清澈的目光出现的瞬间，逆凡即将被抹去的口中，传出了他生命中，最后一声嘶吼！！
　　声音回荡，他的头颅在这一刻，如被擦掉般，刹那抹去！
　　逆凡，死亡！！
　　只是……在逆凡的头颅被抹去的瞬间，其眉心的第三眼，猛的就崩溃爆开！
　　随着崩溃，其内有大量的灰气，瞬间爆发，似与白小纯的第三指，直接对抗！
　　轰鸣中，第三指的玄妙之意消散，那灰色的雾气也都全部崩溃，可却没有散去，而是倒卷凝聚在一起，化作了人形，不再是逆凡，而是散发出更为纯粹的寂灭与死亡之意的气息！
　　这气息，似乎是苍穹无尽，哪怕所有一切寂灭，唯其独存的癫狂！
　　这化作的身影，是个老者，穿着一身灰色的长袍，正是白小纯时光回溯里，看到的那踏着战舟进入永恒大界的灭圣！
　　“可惜，你已无力展开这罗天……第四指！”这老者微笑，身体轰的一声，直奔白小纯，其身体并非实质，而是在这靠近下，重新化作了灰气，似要穿透进入白小纯的体内！
　　可就在他靠近的刹那，虚弱无比，甚至眼前都模糊的白小纯，沙哑的开口。
　　“是么……”他的话语传出的一瞬，其右手抬起，落下了……第四指！！
　　这一指落下的刹那，老者笑容不变，目中更有讥讽，他这一生与强者交手无数，他判断白小纯没有余力，就的确没有余力，如此虚假的诈唬，他岂能上当，此刻身体依旧，瞬间临近！
　　可就在他靠近的瞬间，他的笑容凝固在脸上，眼中却露出无法置信，更有骇然。
　　“不可能！！”他身体不再靠近，而是瞬间倒退……
　　可却晚了，白小纯的一指落下，虽头发完全脱离，虽身体都佝偻起来，整个人散发出浓郁的暮气，全身皮包骨，整个人已经油尽灯枯，生机全部散去，生命也都走到了最后，但偏偏的……他竟没有死亡！！
　　非但没有死亡，甚至还有浓郁的生机，似从他体内，不知什么位置，骤然爆发，这爆发出的生机，明显不是白小纯的，如此一来，这生机虽磅礴，可想要驱使永恒本源的玄妙，耗费极大！
　　只是……这生机的总量实在庞大，倾尽所有，还是可以去激发出……最后的第四指！！
　　“这不可能！！”灭圣心底震颤，他算计了所有，甚至不惜耗费自己准备的道躯，抵消了白小纯的三指，他也判断出，白小纯无法施展第四指，可如今白小纯体内这爆发出的生机，让他的所有判断，所有计算，全部崩溃。
　　“这是什么地方来的生机！！”灭圣迷茫恍惚中，没有注意到，在远处的永恒仙域内，此刻被重新修建的魁皇城中，原本与众人一起都紧张的看向天空的小乌龟，突然惨叫一声，其身体一下子就枯萎，生机大范围的消失，直接就倒地抽搐昏迷过去，其生机只差一丝，就要被全部抽空。
　　“白小纯，我恨你……”小乌龟昏迷前想起来了，它当年被白小纯发现时，与白小纯之间已经有了生命的相连……
　　若白小纯被斩杀的话，它也会死……
　　只是太多年过去，这点事，小乌龟早就忘了，而若是其他存在，就算是与白小纯之间有如此联系，也无法支撑展开第四指，偏偏，小乌龟……是永恒之龟的同时，更是来自星空之外！
　　就算是这样，它那看似无尽的生机，也都被吸走了只剩一丝，才可以让白小纯，加上自己的余力，展开第四指！
　　此刻在这第四指下，星空波澜不起，白小纯疲惫中，眼睛慢慢闭上，似没有睁开的力气，他的身体也失去了支撑，向着永恒仙域的方向，慢慢的飘落……在他双眼闭合的瞬间，灭圣发出前所未有的嘶吼。　　

第1304章 罗天指！

　　“魁皇！！”
　　“父亲！！”
　　“小纯！！”
　　二人最后的这一拳，被永恒仙域众生看到，一声声惊呼与绝望，顿时传出，他们更是看到白小纯从苍穹落下，其身体在这坠落中直奔永恒海！
　　星空中，逆凡身体也颤抖，实在是他与白小纯的这一战，消耗之大无法形容，而白小纯的难缠与强悍，更是他这一生首次遇到。
　　此刻终于将白小纯的所有道身斩杀，哪怕他的道身，也只剩下了八尊，可他明白，若给了白小纯时间让其恢复，那么二人之间的战斗，怕是依旧无法结束。
　　“不会给你机会了！”逆凡目光一闪，右手抬起虚空一抓，顿时他身后星空轰鸣，那艘当初出现在仙界废墟上方的古老的战舟，轰鸣而出！
　　在出现后，这通体漆黑的战舟没有停顿，而是直奔白小纯……或者说，直奔白小纯下方的永恒仙域，直接撞击过去。
　　看其气势，竟是要先毁灭这永恒仙域！
　　白小纯在这交战里，将战场最终挪移到了永恒仙域，这一点逆凡自然看出，可他的目标，也正是永恒仙域，这一点上，与白小纯一致！
　　战舟气势惊人，形成了黑色的风暴，在那不断地扩散下，掀起滔天之意，好似带着无尽的寂灭与黑暗，更蕴含了无穷的死亡，蓦然临近。
　　好似一切都回到了原点，二人在这里初战，又在这里终战！
　　此刻随着战舟的临近，永恒仙域大地崩溃，整个仙域仿佛都要碎灭，白小纯眼前有些模糊，他的身体此刻已虚弱到了极致，不死卷无法恢复下，五脏六腑似都要碎灭。
　　他的伤势太重了，逆凡最后那一拳，虽无法将其本体直接轰杀，可却将其重创，此刻身体坠落中，白小纯艰难的睁开眼，看着天空上古老漆黑的战舟，如碾压一般降临永恒仙域，感受到了那来自整个永恒仙域的死亡。
　　“我之所以选择最后回到这里……是想着，要么，就和我的亲人，朋友一起埋葬，要么……就是借助这里的永恒本源，绝地反击！！”白小纯努力控制着气息，眼内有着释然但更有着一丝希冀，在这全身内外都濒临灭绝中，在这生命之火随时都可能被熄灭的情况下，他冥冥中似感受到了牵引，仿佛……在这种状态中，他对于永恒本源的感受，是在这之前的一生里，最强的一刻！
　　“到底，什么是本源……”白小纯望着苍穹上，轰鸣而来的那巨大的黑色战舟，感受着从这战舟上散发出的毁灭之力，感受着整个永恒仙域都在颤抖，似无法承受要四分五裂，感受着来自众生，来自每一个生命之火的飘摇，他不禁喃喃低语。
　　“本源无形无相、似乎不存在，同时创造和包含一切存在和一切形相。”白小纯抬起头，目中变得似有星空，内有万物弥漫，随着话语的传出，四周永恒仙域内的所有永恒本源化作的玄妙之意，竟齐齐震颤，似被白小纯所撼动，出现共鸣。
　　“本源无始无终，同时创造和包含一切始终。”白小纯这句话一出口，顿时这四周所有的玄妙之意，全部爆发，向着白小纯这里汇聚而来，竟环绕在他的身体外，形成了一片看不见的风暴！
　　“本源没有空间，同时创造和包含所有空间。”白小纯第三句话出口，那玄妙之意形成的风暴，转动更快，成为了外人不可见的漩涡，推动白小纯的身躯，竟使得已经虚弱到了极致的白小纯，其身体不再坠落，而是悬浮在了天地间！
　　“本源没有时间，同时创造和包含所有时间。”白小纯的目中散出强烈的光芒，这是他的第四句话，在说出的刹那，他四周的玄妙之意形成的漩涡，立刻就轰然转动，推动白小纯的身躯，不再是悬浮，而是直奔星空！！
　　远远看去，如同崛起！
　　更是星空震动，如有大道共鸣之声，回荡星空，甚至在那上百万的废墟世界里，这一刻，原本被冰封的黑暗，也都开始碎裂。
　　星空内的逆凡，他的眼睛猛的睁大，心神掀起滔天大浪，失声惊呼。
　　“这是……永恒的气息！！”
　　就在逆凡这里骇然震惊时，白小纯的声音，从永恒仙域的天地间，回荡星空，扩散整个永恒大界！
　　“本源，我还没有悟透，而永恒，我还一知半解……”白小纯仍旧闭着眼，他依旧虚弱，可此刻这脆弱的身体，在双目再次睁开时，目中却透出强烈的自信！
　　“可……生命共鸣大道，生机共振玄妙，以此……斩杀逆凡，已然足够！”
　　这一刻，一股火焰，瞬间从白小纯身体上燃烧出来，那是道的燃烧，那是生命与生机的燃烧，更是在他的体内，无声无息间，似出现了某种惊天动地的变化，仿佛……是从主宰境界突破了一部分，使得这四周的永恒本源凝聚的玄妙之意，沸腾开来。
　　借助这沸腾，凭着冥冥中的感应，白小纯的右手抬起，向着苍穹上，此刻轰鸣而来的，蕴含了无尽毁灭的黑色战舟，蓦然……一指！
　　这一指，看似平淡无奇，没有丝毫神通之意，更没有半点法术波动，可却偏偏的，在这一指之下，星空中的逆凡神色立变，前所未有，更是再次惊呼。
　　“你……”
　　可还没等他说完，那撞击永恒仙域的黑色战舟，竟在天地间无声无息，依旧保持着冲击之势，可从舟首开始，仿佛成为了一副画在天地中的图画，被一只看不见的大手，直接擦掉……
　　肉眼可见的，那舟首消失，随之则是战舟之身，直至这弥漫了死亡气息，具备无穷之力的战舟，全部……消失无影！！
　　被彻彻底底的，抹去了一切存在的痕迹！
　　天空没有半点波纹，白小纯面色苍白了一些，这一指，他去操控永恒本源形成的玄妙，不再是如之前时光回溯里那样，借助引导，让其攻击逆凡，这一次，他是自身融入，以耗费自身生机为代价，凭着与星空以及永恒本源的共鸣，将其驱使！
　　引导与驱使，意义截然不同！
　　他的身体更虚弱了，可他的双目确实更为明亮，他的手指还在抬起，但星空中的逆凡心神震颤到了极致，众生全部呆滞，所有的一切，似乎都在这一刻，在白小纯那一指下，掀起了无穷震撼！！
　　在这寂静中，逆凡身体首次颤抖，他有种强烈的感觉，若不去阻止白小纯，那么他这一生，都将再没有机会了。
　　实在是这一刻的白小纯，给他的感觉，无限的恐怖，甚至他看不见的身后，此刻那所谓灭圣的身影，也一样在震颤，眼睛内露出好似无尽岁月前的追忆，双唇微张，没有传出声音，可从其口型去看，似在说出两个字。
　　罗天！
　　“阻止他！！”逆凡咆哮，他身后的灭圣身影，一样咆哮，两者更是在这一瞬，也分不清是谁主动，竟刹那间相互重叠在了一起，完全重叠后，逆凡的眉心，那原本窟窿的印记，直接就化作了他第三只眼睛，蓦然睁开时，露出的……已经不再是逆凡的目光，而是属于那所谓的……灭圣！！
　　轰鸣中，逆凡的身体在这一刻，似散发出比他之前还要恐怖的波动，直奔白小纯！
　　而此刻的白小纯，他的身体在那永恒本源形成的玄妙之意的漩涡托起下，一步步，向着星空走去，直至走出了永恒仙域，站在星空的一瞬，正是逆凡主宰到来的刹那。
　　白小纯，抬起了手指，点出了……第二下！　　

第1303章 惨烈

　　这是终极之战！
　　这一战，若逆凡胜，则永恒仙域必然被其吞噬融合，甚至永恒大界，也都会被其鸠占鹊巢之下，融合永恒本源，进而踏入永恒境！
　　而那所谓的灭圣，也会在那一刻，借助逆凡重生，离开这枯萎死亡的永恒灵界，以超越其曾经的无上境界，杀入所谓的未央道域！
　　这一切，白小纯心知肚明，他尽管不知道未央道域是什么样的存在，可他清楚一点……那就是，未央道域，对永恒灵界畏惧。
　　他们畏惧的，就是永恒本源！
　　这就足够了！
　　随着信念的坚定，白小纯目中露出精芒，看向逆凡的一瞬，逆凡忽然动了，其磅礴的身躯，刹那间就出现在了白小纯的身前，右手抬起，直接一拳轰去！
　　没有神通，没有术法，因为他知道，一切的神通术法，在这一刻，已经没有了太大的作用，而他们的身躯，他们的每一拳，就是神通，就是术法，就是本源！
　　大道至简，到了最后，到了他们这样的境界，看似简单的一拳，却足以轰破一切规则，一切法则，无视神通的同时，寻常的主宰面对他们，也将在这一拳之下，直接崩溃，形神俱灭！
　　轰鸣中白小纯一样抬头，同样一拳轰去。
　　这一拳内，蕴含了他的修为，蕴含了他的肉身，蕴含了他的道与所有，此刻轰出，星空被牵引，八方被扭曲，好似风暴的碰撞，直接就传出惊天之声！
　　轰轰中，二人在这虚空中，直接对决，在短短的时间内，彼此都轰出了上万拳！
　　每一拳落下，白小纯与逆凡，都会各自闷哼，千拳之后，嘴角都有鲜血，万拳下，各自喷出鲜血！
　　而他们的身体，也在这轰鸣对抗下，竟开始了缩小，那是因为二人的对决，这每一拳的碰撞，形成的伤害之大，就算二人都已经是最强的主宰，可也一样承受不住！
　　代价，就是他们的道身！
　　某种意义上讲，他们的道身，就好似自身额外的一条命，每一次彼此的轰击，对他们来说，就是一次死亡，只不过死亡的是他们的道身罢了。
　　从这里也能看出，到了白小纯与逆凡这样的境界，他们已经可以在某种程度上，称为不死！
　　因为他们的命，足有一百零八万条，只有这一百零八万道身全部陨落，才会去消耗他们的本体生命！
　　这一刻，白小纯与逆凡，已经从之前眼花缭乱，弥漫了时间与空间的斗法中，变成了这种最直接，最原始，也是最惨烈的对决！
　　隆隆碰撞之声不断地回荡，二人的鲜血更是持续的喷出，他们的身体都在缩小，他们的道身，正在一一碎灭！
　　这种碎灭并非同步进行，往往逆凡一拳，自身无碍，可白小纯却碎灭一条道身之命，又往往白小纯出手下，逆凡道身死亡。
　　就这样，在这交错中，在这彼此的轰鸣下，在这以星空为战场的范围中，二人的出手，以仙界废墟为起点，一路轰鸣，飞跃了一处处废墟，在这星空内，持续对抗。
　　唯独可惜，这星空中的生命，只剩下了永恒仙域，而星空范围又太大，所以他们二人的出手，没有人能看到，可这惨烈的程度，却是随着他们不断地轰击，越发的强烈起来。
　　不死你死，就是我亡！！
　　轰轰之声超越天雷，成为这星空唯一的声音，白小纯鲜血不断喷出，他的胸口凹陷，他的全身似都要崩溃，不死卷那可以恢复一切伤势的神通，在如今竟失去了作用，实在是来自逆凡的力量，其寂灭之力，根本就无法被短时间抹去！
　　同样的，逆凡的恢复也被打断，白小纯的力量中蕴含的光明之意，对逆凡而言，就好似遇到了天敌一般，其恢复根本就难以运转。
　　就这样，这场轰鸣之战，他们二人从一万拳，打到了十万拳，直至二十万，三十万……所过之处，星空崩溃，整个星空看去，已经是千疮百孔，甚至还有一处处废墟之地，也受到了波及，在二人的疯狂下，成为飞灰。
　　“白小纯，我佩服你，可你……不是我的对手！”逆凡咆哮，鲜血喷出中再次冲来，白小纯勉强抬起头，大笑一声，他此刻已经没有对死亡的恐惧了，再次出手。
　　五十万拳，六十万拳，七十万拳……
　　二人的身体如今已经缩小了大半，可他们的战斗，依旧强烈，这完全就是去耗费彼此的道身，没有闪躲，没有逃避，逆凡没有逃避，是因他欲杀白小纯之心，强烈无比，只有杀了白小纯这最后的抵抗者，他才可以完成自身的夙愿！
　　白小纯也没有逃避，不是他热血上头，欲与逆凡拼死一搏，实际上他一开始的确是这么想的，可打着打着，他发现这样下去最后的结果，对自己似乎不利后，他在想要躲避甚至继续拖延时，忽然发现，随着自己道身的死亡，随着自己与逆凡的交战，这星空存在的永恒本源，似乎他感受起来，更为清晰。
　　“到底什么是永恒……”白小纯呼吸紊乱，来不及思考太多，他选择遵从自己的直觉，此刻眼睛透出疯狂，再次出手。
　　时间流逝，这场战争从开始到现在，已不知过去了多久，或许十年，或许二十年，或许更久。
　　他们的对决从七十万拳，达到了九十万拳，直至一百万拳，最终……超越了一百零八万拳乃至更多！！
　　天地轰鸣，二人的身体也从最早的磅礴，随着一具具道身的消亡，慢慢的缩小，直至各自道身所剩不多时，他们的战场已经在这星空中，到了永恒仙域所在的地方！
　　不远处，永恒仙域散出柔和之芒，虽黯淡，可其内的无数生命散出的生机，在这星空中格外清晰！
　　与此同时，随着白小纯与逆凡的到来，永恒仙域的众生，全部察觉，实际上这一战，对于永恒仙域的众人而言，已经过去了整整一甲子的岁月！
　　那是六十年的时光，这六十年里他们没有忘记白小纯，没有忘记逆凡的身影，他们知道，生死的危机并没有结束，因为他们看向星空时，岂能看不到在星空中，有两颗星辰般的存在，于这六十年的岁月里，不断的碰撞！！
　　小宝已经长大，大宝与小小也都已经看起来中年的样子，无论是宋君婉还是周紫陌，又或者是侯小妹，她们的容颜虽依旧，可从目中也能看出沧桑。
　　大天师也好，巨鬼王也罢，还有无数的永恒仙域之人，在这一甲子的岁月里，他们心中的祈祷，始终不断。
　　直至这一瞬，白小纯与逆凡的战场，靠近了永恒仙域时，他们全部都看到了……白小纯！
　　“刻意把战场引到这里，白小纯，你是想死在此地，那么我成全你！”星空中，逆凡擦去嘴角的鲜血，此刻的他还剩下十尊道身，而白小纯那里，只有三尊了！
　　他们的身体也都化作了常人一般，在彼此又一次出手震荡中，白小纯鲜血喷出，逆凡一样喷出鲜血，二人身体都在这轰鸣下，各自倒退。
　　“你还剩下两尊！！”
　　可逆凡的身影猛的逆转，好似一道流星，目中露出疯狂与杀机，仿佛这一甲子的煞气，在这一刻全面爆发，直奔白小纯的瞬间，直接就连续轰出……五拳！！
　　这五拳同时爆发，星空震颤，天地轰鸣，白小纯鲜血狂喷，余下的两尊道身直接崩溃，其本体嘶吼反击五拳的刹那，逆凡的十尊道身，一样崩溃两尊，只是二人的第五拳……形成的崩溃，使得白小纯这里本体直接就被撼动，全身上下传出骨头碎裂的声响，随着鲜血的喷出，其身体直接就倒卷……坠向永恒仙域！　　

外传1 柯父。

微风吹过，远处的天空，夕阳的一缕红霞，似乎将苍穹分开成为了两部分，余晖中，整个大地成为了橘黄色，将那一片又一片的麦穗，映照成为了橘色的海浪。
很美。
尤其是当风吹起，麦穗之海摇晃时，那种壮观之感，更为磅礴，放眼看去，天地之间，如同没有云雾的仙境。
这是一片富饶的大陆，在这里，粮食很容易就会丰收，人们富足，这里也有凡人，虽然不多，分散的很广，可大都有庄园，自给自足。
在一处高地上，有一处庄园，居住着父子二人，那人子极为孝顺，哪怕家境殷实，也依旧没有任何纨绔之处，对于父亲那里，敬爱如天。
他的父亲，实际上年纪也不大，四十左右，是一个富家翁，每天在清晨时，他都喜欢坐在院子里，看着天空，看着远处的庄稼，直至夕阳时，看着那片橘黄色的海。
他很满足，因为只要庄稼在，就代表他们一家人有吃不完的粮食，而让他更满足的，则是他每次看到自己的儿子时。
他的儿子是一个孝子，这附近所有的邻居，都知道这一点，那种孝道，似乎在那人子的骨髓中就存在，于灵魂内传承，无论什么时候，无论什么事情，父亲永远是他心中的天。
他是柯云海，他的儿子，是柯九思！
他们父子二人，在这轮回转世时，在柯九思的执着下，在孟浩的帮助下，依旧是父子。
哪怕对于上一世的记忆，他们已经模糊，可这一世，无论是柯云海还是柯九思，他们都很快乐。
不久之后，这一世轮回后选择了与父亲一起成为凡人的柯九思，成亲了，他的父亲为他举办了一场盛大的宴席，邀请所有亲朋好友，那几天，整个庄园都热闹非凡。
随着时间的流逝，日复一日，年复一年。
随着柯九思逐渐的年长，随着下一代的出生，渐渐这一世轮回的柯云海越发的老迈，不过一股温馨的感觉，始终洋溢在这个家庭里，而他喜欢在院子里看天空的习惯，也始终没有改变。
“爷爷，你到底在看什么啊。”他的孙儿，总是会问这样的问题，每次柯云海都是笑着摇头，没有回答，而那孩子的父亲柯九思，会在一旁抚摸着孩童的头，目中的深处，似乎有所明悟。
直至过去了二十多年，孩童长大成为了青年后，柯云海更为老迈，可他的眼睛，却没有丝毫的浑浊，反而更为清澈，似乎可以看透前生。
于一次在这同样的院子内，孙儿又一次问出这个问题后，他轻声开口。
“我在等你的舅舅。”
“舅舅？”这已成了小伙子的青年，愣了一下。
“我总觉得，你爹爹还有一个弟弟，外出很久很久，还没有归来。”柯云海眼中似乎有些追忆，可仔细去看，却能看到他的目中，似乎有一种微亮的光。
这种光，青年不懂，可他身后的父亲柯九思，已然是中年的他，很清楚的明白这种目中的光，代表的是……执着。
这片世界里，很多人，很多孟浩记忆里的朋友，亲人，都已轮回了。
在与许清离开这片星空前，孟浩走过了一处处区域，走过了一颗颗星辰，看到了那一个个面孔……
带着许清，在那心神中的冥冥之力下，在那神识中的覆盖里，他来到了一处星空的漂浮的大陆上。
“这里也有故人？”许清陪着孟浩，看向这片大陆时，轻声开口。
“这里有一个我这一生，不会忘记的长辈……我要去看一看他老人家，才可以离去。”孟浩凝望大陆，许久，微笑开口，那目中露出追忆，越发柔和。
孟浩与许清的身影，在这一年的冬天，出现在了这间庄园外，那时夕阳，余晖映照大地，橘黄色的海随风摇晃，在那夕阳中，孟浩来到了院子里，他看到了柯云海。
此刻的柯云海，似乎与孟浩隔着一个轮回，他看不到孟浩的身影，他望着天空，遥望远方，柯九思陪着他，还有他的孙儿也在一旁。
院子里，孟浩望着柯云海，望着柯九思，许久，他默默的走过去，跪在了柯云海的面前。
尽管他们看不到他，可孟浩还是跪在那里，磕了一个头，目中露出柔和，那双眼内蕴含了曾经无数年的追忆，那曾经的一幕幕画面，在孟浩的脑海里清晰的浮现，妖仙古宗认柯父的情感，那种首次体会到父爱的感情，在这一瞬，于孟浩心中不断地沉淀下来。
他忘记不了柯父对自己的溺爱，哪怕曾经他认为，对方以为自己是九思。
他忘记不了柯父付出的那一切，还有日渐增多的白发，直至在柯父归墟时，凝望孟浩的那一刻，孟浩才明白，对方早已知晓，自己不是九思。
他更忘记不了第一次在那苍茫外的幻境里，柯父激昂的声音以及殉道般的点醒自己。
这所有的一切，在这一拜一叩中，浮现在孟浩的眼前。
许清在一旁，看着孟浩，似乎懂了什么，低下头，如同儿媳妇般，一样随着跪拜。
“义父，我来看你了……”孟浩轻声开口。
几乎在他话语传出的刹那，柯云海忽然低下了头，目中在这一刻，那执着的光更为明亮，脸上也慢慢露出了笑容。
一旁的柯九思，仿佛也有所感应，嘴角露出微笑。
唯独柯云海的孙儿，那已成为小伙子的青年，他看着自己的祖父与父亲的笑容，很是诧异。
“我感觉到了，你舅舅，他来了……”柯云海笑了。　　

外传2 楚玉嫣。

那是一年春天，四周是漆黑的，或许这黑不是来自外界，而是来自我的心中。
我选择了黑天，不愿睁开眼，不愿去感知外界的一切，只在自己的世界里，不愿意苏醒……
我还记得那是在很久很久之前的靠山宗内，我与他第一次相遇的一幕，可我想忘记，不想再去回忆了。
万物复苏的春季，似乎过去了，开始了炎热，我听到了很多的声音，其中一个似乎是我师父的……他老人家，本是一颗丹药所化，他的叹息，在这个夏天，陪伴着我。
可我又忍不住想起了当年在紫运宗时的一幕幕，为什么忘记不了，为什么……为什么……
这一天，我感受到了一丝寒冷，那不是冬天，而是秋带来的雨寒，一如我的世界，漆黑中没有任何的光，我觉得我似乎应该可以忘记了，我忘记了靠山宗，忘记了鲲鹏给予的缘，忘记了紫运宗，可我发现，我还记得在那如风界的一幕幕。
想要忘记，为什么这么难……
直至四周的寒冷，更为强烈时，我知道，外面一定下起了雪，那雪花漂泊在天地间，与我一样，可雪花有归宿，但我却找不到要去何方。
一年，一年，不记得多久了，哪怕我忘记了如风界，可却还记得苍茫星，记得第九宗，记得我有个师尊。
岁月流逝，我迷茫在黑夜里，直至有一天，我听到了一个声音，那是他的声音，他在我的身边，似乎凝望我，我看不到，可我却感受出他的目中蕴含的惆怅。
我想忘记所有，可小宝的身影，渐渐与他重叠在一起，我忘记不了，还有满儿……
我应该是哭了，我没有睁开眼，可我感受到了眼泪划过。
日复一日，年复一年，岁月似乎都改变了，我不知道过去了多久，或许是千年，或许是万年，又或许是无数个万年……外面的声音，渐渐少了，外面的一切，慢慢成为了寂静。
天地间似乎只剩下了我自己，那种孤独，与黑夜融合在一起，将我淹没了。
许久，许久，当我觉得，我真的似乎把一切都忘记的时候，我听到了一个声音，在我耳边，沙哑的传来。
“痴儿，你真的能忘记么？”
这个声音，直接传入我的魂中，让我的魂在这一瞬，颤抖起来，所有我以为我忘记的记忆，在这一刻，我终于发现，原来，我从来都不曾忘记，哪怕是一丁点也没有忘记。
我越是想要忘记，可偏偏却越是将其深深的刻在了灵魂中。
我，是楚玉嫣！
“我……没办法忘记。”楚玉嫣睁开了眼，泪水流下，轻声喃喃，她的眼前，世界不再是漆黑，一个老者站在她的面前，这老者满脸皱纹，很陌生，可偏偏楚玉嫣看到他时，却仿佛有种前生的熟悉，仿佛冥冥中，她与这老者，注定会有一次相遇，注定会有一场缘。
“那就不要去忘记。”老者轻叹，言辞斩钉截铁。
“老夫灭生，成道在无数纪元前，这一生游荡只为寻找一个答案，这个答案我还没有找到，要去宇宙深处去探寻。”
“痴儿，你愿意，成为我的弟子么？”
“如果你愿意，老夫带着你一起去宇宙的深处。”
“在这途中，或许……你会遇到你想要遇到的那个人……”老者的声音回荡在楚玉嫣的耳边，许久许久，楚玉嫣闭上了眼，当她的双眼再次睁开时，她从棺材内站起，跪在了老者的面前。
“弟子拜见师尊。”
灭生凝望眼前这个女子，目中露出慈祥，凝望楚玉嫣。
当年他追寻自己的道，那是走到了最后，只剩下自己的道，在这条道路上，他放弃了很多，牺牲了很多，他虽执着，可在他的心底，在他曾经被毁灭的家乡中，依旧有他的亲人，有他的朋友，有他的一切。
他在如今的这片星空，在孟浩的年代里，看到了很多人，可唯独眼前这个女子，让他想起了自己记忆深处，某个晚辈的身影。
他看到了楚玉嫣与孟浩的故事，看到了全部，所以他今天，选择了来到这里，成全楚玉嫣。
半晌之后，灭生脸上露出笑容，大袖一甩，一艘看起来有些残破的舟船，无声无息的出现在了苍穹上，他迈步走上舟船时，楚玉嫣回头看了一眼这片世界，一样迈步，踏上舟船。
那舟船上，还有一个穿着黑衣的青年，他神色冷漠，向着楚玉嫣点了点头后，闭上了眼，盘膝坐在船尾，一动不动。
“走吧，我们去宇宙的深处。”灭生轻声开口。
这艘舟船，无声无息的前行，穿梭了虚无，出现时在了宇宙中，任由无数种子般的世界散出的光被拉伸无尽，缓缓前行。
楚玉嫣坐在船上，回头看向身后，许久许久，她的目中露出一抹神采，她想到了师尊所说的话，途中，她或许会遇到，那个她忘记不了的人。
“我……若有一天看到他后，第一句话，应该说什么。”楚玉嫣忽然有些紧张，在这紧张中，舟船上的岁月，与外界以不同的方式，缓缓流转。
或许，这里的一个月，对于孟浩所在的世界而言，就是一个纪元。
不知过去了多久，终于有一天，在那船舱内的楚玉嫣，忽然听到了船舱外，有声音传来。
“两位道友，可否让我夫妻二人，搭一路顺风船？”
听到这个声音的瞬间，楚玉嫣身体一颤，她更为紧张。
“徒儿，船上来了新人，酒水多准备两盏。”
楚玉嫣深吸口气，平静心绪，咬着下唇，掀开了船舱的盖帘，看到了愣在那里的孟浩，也看到了孟浩身边的许清。
“方木师兄，许清姐姐，我可不是有心打扰，这是我师尊的舟船，那个……是师尊让我跟随的。”
因为美丽，所以她的笑容，可以用巧笑嫣然来形容。
因为紧张，所以她的笑容僵硬，看起来……似乎是似笑非笑。　　

外传3 鹦鹉与皮冻。

宇宙，漆黑而又璀璨。
这不矛盾，说其璀璨，是因在这无垠的宇宙中，存在了无数如种子般的世界，那一个个世界散出的光，使得这片星空远远一看，璀璨如同一颗颗明珠。
而说其漆黑，是因这片宇宙实在太大太大了，大到若是走进去，两个种子世界之间的距离，堪称无尽，而在这无尽中存在的，不是璀璨，而是死一般的寂静与漆黑。
仿佛时光在这里都不再显露，又或者哪怕祖境的力量，似乎也难以将这宇宙淹没。
不知过去了多久，直至有一天，有一道长虹，以一种惊人的速度，从这片宇宙内，从其深处，呼啸而去，刹那间就扫过四方，直奔远处。
仔细一看，可以看到，在那长虹内，赫然有一个身影，这身影是一个中年男子，似神魂都处于虚弱中。
这男子穿着一身青色的长袍，面色苍白，仿佛在逃避着什么，目中阴沉，可在其目中深处，却藏着一抹狡诈。
可就在这中年男子疾驰时，他的身后，原本漆黑的宇宙，瞬间又出现了第二道长虹，那是一个女子，这女子面色苍白，展开全速，与那男子一前一后，都在逃遁。
这二人显然是认识的，可彼此的关系却似乎并非和睦，而是处于某种敌对，在这逃遁中，有数次他们是相互在斗，似都想用各自的方法，让对方速度慢下来，但那女子多次处于下风，可虽然这样，但中年男子想要彻底阻挡对方的速度，似乎也是不可能。
呼啸之声打破了宇宙的寂静，在这男女二人的两道长虹之后，很快的，赫然出现了第三道长虹，这道长虹气势磅礴，刚一出现立刻让星空轰鸣，那是一只……
鹦鹉！
这鹦鹉羽毛光滑，如有流光在上游走，气势如虹，如同一把绝世战兵，此刻呼啸间，追杀那男女二人。
说时迟那时快，眨眼间，鹦鹉化作的长虹就蓦然追近，光芒一闪，它的身影速度暴增，直奔男女二人而去，刹那临近，巨响滔天，一次随意的撞击，立刻让那女子鲜血喷出，而那中年男子，一样嘴角溢出鲜血。
“五道，你不要欺人太甚，你家帝君与我本体的如今的这一战，未必能赢，我是仙，宇宙之仙！”中年男子目中微不可查的一闪，可面部却是如歇斯底里一样。
至于那女子，面色苍白，目中露出苦涩，咬牙疾驰。
在这逃遁中，很快的，他们的前方出现了一个种子世界，这是宇宙中众多的种子世界之一，只不过这个世界有些青涩，显然是其内的星空意志，还处于成长当中，并未完全诞生出来，而其内的世界中的众生，应该也是尚未开化。
与此同时，在那男女二人身后追击而来的鹦鹉，此刻冷漠的声音回荡。
“我家主人斩杀你本尊，势在必得，而我奉主人之命，斩杀你这具被斩开试图留下再起之种的分身，也一样势在必得，还有你，古仙之灵，今日你们二位，逃不掉！”那鹦鹉神色内露出冷漠萧杀之意，话语冰寒，传出时四周八方的宇宙，仿佛置身隆冬冰寒。
随着话语传出，一个莫大的阵法，一瞬出现在了鹦鹉的四周，笼罩八方，将那男女二人都覆盖在内，不等这二人面色变化，阵法立刻爆发出五彩缤纷的光芒，化作了无数个符文，冥冥中有喃喃的诵经之音回荡时，阵法立刻运转，传出滔天杀意，轰轰之声回荡，那一个个符文，同时炸开，形成毁灭一切之力，绝杀男女二人。
危机关头，那中年男子大吼一声，全身膨胀，不知展开了什么神通，竟化身成为了一个巨人，手中出现了一把巨大的战斧，向着排山倒海般呼啸翻滚而来的符文之力，拼命一斩。
轰轰之声滔天，那中年男子化作的巨人，鲜血喷出，全身不断崩溃，可却狞笑的大吼。
“五道，你欺人太甚！！”他话语说出时，赫然从其不断崩溃的体内，居然飞出了十滴金色的血液，这十滴血液刚一出现，立刻凝聚在一起，赫然化作了一个巨大的血色手掌。
在那手掌内，散发出恐怖的气息，这气息使得那鹦鹉也都双目一凝，它立刻认出，这十滴金色的血液，正是自家主人此番试图斩杀罗天本尊的目的所在，那是……宇宙血！
与此同时，罗天目中那微不可查的光再次一闪，大笑起来。
“古仙灵，我们之前的约定，到了你去执行的时候了，此番事了，你就自由了！”
那女子只沉默了一瞬，就下了决断，她面色苍白，可却狠狠一咬牙，她的身体立刻出现了无数的鳞片，双腿如蜕化，竟成了一个半蛇半人的存在，转身不再逃遁，双手抬起，向上狠狠一撑，立刻她全身干瘪下来，那是以生命为代价的神通道法。
在施展之后，立刻有阵阵浓郁的气息，轰然爆发。
这气息很奇怪，带着沧桑，蕴含了岁月之感，在出现后，猛的扩散，直奔鹦鹉而去，更是压制四周的阵法。
使得阵法眨眼出现枯萎的征兆，甚至让那鹦鹉的身体，都为之一顿。
鹦鹉目中露出冷芒，全身气势崛起，强行冲出时，中年男子双手掐诀，立刻他面前十滴鲜血化作的手掌，在这一瞬，一样被推出，那手掌不断变大，到了最后几乎化作一片血海，轰轰而去。
而那女子，此刻虚弱，施展了那岁月气息的手段后，趁机快速后退。
“五道，你当真以为本仙尊没有任何准备么，你当真以为，是你来追杀么我，此番在这里，正是本尊的计划之一，只要抹去了你的存在，你家帝君，就如断了一臂！”罗天仰天大笑，笑声传出时，他之前的虚弱，在这一刻竟瞬间改变，仿佛方才的所有都是假象，他的目的就是要引对方追杀到这距离宇宙深处极为遥远的区域，在这里，与那女子一起，灭杀对方。
轰鸣间，那片血海之力磅礴到了极致，化作了封印，眼看就要笼罩鹦鹉时，鹦鹉的目中居然没有丝毫慌乱，而是平静如水。
“你设局引我到来，却不知我为了我家主人可以顺利斩杀你的本尊，愿意付出一切代价，不知你是在算计我，还是我在算计你。”鹦鹉轻叹，目中露出一丝不舍，可却很快果决，几乎在那血海来临的瞬间，它的体内居然在这一瞬，爆发出了一股同样恐怖的波动，那是……自爆的波动。
它赫然选择了哪怕自爆，也要将对方绝杀在这里的道路。
若是寻常自爆，或许还无法做到散出如此恐怖的气息，可显然鹦鹉在追杀来此前，已有了决断，展开了某种霸道的手段，使得自身在这一瞬自爆时，可以释放出超越自身之力。
轰鸣在这一刻滔天而起，中年男子双目收缩，可却依旧冷笑一声。
“你果然是这么选择，不过，本尊准备的，可不止这些。”他话语一出，双手掐诀再次一指，立刻那后退试图离开这里的女子，她的身体猛地一颤，如体内有某种禁制爆发，与此同时，那血海翻滚，竟将她也笼罩在内，甚至在这一瞬，这女子的体内，如被动的引出了自爆的波动。
赫然是这中年男子，操控这女子自爆，来试图阻挡，换来自身一丝生机，而他自身，此刻以极快的速度，快速后退。
那女子愤怒，猛的看向中年男子，对方没有遵守约定，在这关键时刻选择牺牲她这里，此事让这女子眼中血丝弥漫，嘴角若仔细看，还可以看到一丝惨笑。
就在这激烈的双方自爆，就要展开的瞬间，鹦鹉的声音，带着一如既往的冷漠，回荡八方。
“古仙灵，你还在迟疑什么，我之前和你说过的结果，现在已出现，你还不出手，更待何时！你要的自由，只有你自己去争取，才可以获得。”
在鹦鹉话语传出的瞬间，中年男子神色首次大变。
而那女子，则是惨笑中深吸口气，这一战前，罗天对她有承诺，而鹦鹉那里也暗中与她有过接触，此刻她眼看一切事情的发生，再没有迟疑，发出凄厉之笑。
“你说得对，自由，只有自己来争取，舍去一身古仙位，换来永生自由！”
中年男子面色变化，隐隐不安，正要开口时，已来不及了，那女子在话语传出后，她的身体居然在这一瞬，轰然瓦解！
那不是自爆，而是瓦解，无数的血肉，在这一刻从她干瘪的身体内，轰轰碎开，向着四周以穿梭一切的速度，刹那扩散，使得这一片星空看起来，如成为了血红。
“涅槃咒，生生死死，死死生生，让那尘归尘，土归土，让那意识沉沦，让那神智磨灭，让那一切的一切，从此……重新再来！”
“从此世间再无古仙……”女子的声音传出后，一声震动八方星空的轰鸣巨响，在这一瞬于此次，轰轰爆开。
一股碾压之力，瞬间降临，直接将鹦鹉碾压成为飞灰的同时，也将那血海碾压，至于那中年男子，他发出凄厉的惨叫，身体试图逃走，可却做不到，眨眼间，也被碾压，连同那女子自身，都尽数在这一刻，轰轰碎灭，但却不是死亡，魂飞魄不散。
因为这女子施展的最后之法，如同开创一个纪元，那是粉碎一切，那是毁灭一切，那是推倒重来。
而在战场旁边的种子般的世界，也在这碾压的力量下被波及，其内的星空意志，瞬间颤抖，直接被抹去了大半，而这种子世界，也被打开了一个缺口。
几乎在这缺口出现的一瞬，外面的鹦鹉，中年男子与那女子被碾压成为飞灰融入的气血，如被吸撤一样，眨眼就顺着缺口，直接融入到了这片种子世界内。
若干年后，在这片种子世界内的星空中，于那无数的众生之内，多出了一个从虚无中凝聚出的鹦鹉之魂，在这世界内茫然的游荡。
同时，也多出了一个逐渐取代了原本此地星空意志的神魂，忘记了自己的过去，只剩下了本能的罗天意志。
还有，在那芸芸众生中，也转世轮回般出现了一个女子，她不知道自己的前世，在这星空内，一次又一次的转世，经历了无数的人生，直至无数纪元后，鹦鹉遇到了一个人，那个人为它塑造了一个法器，那是一个铜镜。
而这女子，也在之后的一天，在这片星空内，无数小世界中，一个叫做至尊仙界的地方，遇到了一个人。
那个人，被那片小世界的众生，称之为……雷帝。
那个叫做雷帝的男子，这一生爱上了一个女子，那是他的妻子，在那场至尊仙界的下界叛乱，罗天之力影响的死亡之力入侵时，他为了守护家园，也为了守护这个女子，直至战死。
他的死亡，化作了无数的雷霆，轰鸣了八方。
在他死亡后，那个女子呆呆的看着他的尸体，发出了悲伤到魂的凄哭，在那哀伤中，女子被封印无数年的记忆，苏醒了，她默默的望着雷帝，眼泪落在了雷帝的铠甲上，许久许久，眼泪消失时，仿佛她对雷帝的情，随着那滴眼泪分离出了自己的体内，她的目中露出了冷漠，还有绝然。
“我们终究不是一个世界之人，这里只是我这一生旅途中一处短暂停留的地方，现在，我苏醒了，终也该到了我离去的时候，我……自由了。”女子喃喃，带着冷漠，转身离去，走出星空，走向宇宙。
这里的罗天意志，这里的鹦鹉，她不想相遇，也不想再看到。
直至她走后，雷帝的尸体漂浮在至尊仙界内的星空中，逐渐的枯萎，可他身上的那套铠甲，却渐渐软化，最终处于半透明的状态，这一切，来自于那女子在记忆苏醒的那一瞬，融合前世今生之力，落下的那滴眼泪。
这滴眼泪，使得这铠甲似乎凝聚了魂，凝聚了原本应该死亡的雷帝的一丝魂。
当雷帝的尸体彻底成为飞灰后，这铠甲融合在了一起，在若干年后，诞生了意识，它在意识诞生的一刻就明白，自己这一生，不死不灭，可却并非绝对，它再也不能变成铠甲，或者说，再也不能去舍命保护什么人。
因为一旦他再去这么做，不死不灭之力，会消散的。
除了这些，它不记得所有的记忆，一片空白，在这山海界内游荡，渐渐发现自己喜欢絮叨，渐渐发现自己喜欢教化恶霸，渐渐发现自己不会数数……
直至有一天，它遇到了一个铜镜内飞出的鹦鹉……
“嗬哟，好大一只铠甲怪，来来来，让五爷仔细看看，怎么没毛呢？”
“滚滚滚，你这个恶霸，老夫来度化你！”　　

第一章 他叫白小纯

帽儿山，位于东林山脉中，山下有一个村子，民风淳朴，以耕田为生，与世隔绝。
清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。
他叫白小纯。
“父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年满脸不舍，原本就乖巧的样子，此刻看起来更为纯朴。
四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出难舍之色。
“小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”人群内走出一个头发花白的老者，说道好孩子三个字时，他顿了一下。
“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”老人神色慈祥，拍了拍少年的肩膀。
“长生……”白小纯身体一震，目中慢慢坚定起来，在老者以及四周乡亲鼓励的目光下，他重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出了村子。
眼看少年的身影远去，村中的众人，一个个都激动起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，那之前满脸慈祥的老者，此刻也在颤抖，眼中流下泪水。
“苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”
“这白鼠狼终于肯离开了，可怜我家的几只鸡，就因为这白鼠狼怕鸡打鸣，不知用了什么方法，唆使一群孩子吃鸡肉，把全村的鸡都给吃的干干净净……”
“今天过年了！”欢呼之声，立刻在这不大的村子里，沸腾而起，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。
村子外，白小纯还没等走远，他就听到了身后村子内，传出了敲锣打鼓的声音，还夹着欢呼。
白小纯脚步一顿，神色有些古怪，干咳一声，伴随着耳边传来的锣鼓，白小纯顺着山路，走上了帽儿山。
这帽儿山虽不高，却灌木杂多，虽是清晨，可看起来也是黑压压一片，很是安静。
“听二狗说，他前几天在这里被一头野猪追赶时，看到天上有仙人飞过……”白小纯走在山路上，心脏怦怦跳动时，忽然一旁的灌林中传来阵阵哗哗声，似野猪一样，这声音来的突然，让本就紧张的白小纯，顿时背后发凉。
“谁，谁在那里！”白小纯右手快速从行囊中拿出四把斧头，六把柴刀，还觉得不放心，又从怀里取出了一小根黑色的香，死死的抓住。
“别出来，千万别出来，我有斧头，有柴刀，手里的香还可以召唤天雷，能引仙人降临，你敢出来，就霹死你！”白小纯哆嗦的大喊，连滚带爬的夹着那些武器，赶紧顺着山路跑去，沿途叮当乱响，斧头柴刀掉了一地。
或许是真的被他给吓住了，很快的哗哗声就消失，没有什么野兽跑出来，白小纯面色苍白，擦了擦冷汗，有心放弃继续上山，可一想到手中这根香是他爹娘去世前留给他的，据说是祖上曾偶然的救下一个落魄的仙人，那仙人离去时留下这根香作为报答，曾言会收下白家血脉一人为弟子，只要点燃，仙人就会到来。
可至今为止，这根香他点过十多次，始终不见仙人到来，让白小纯开始怀疑仙人是不是真的会来，这一次之所以下定决心，一方面是香所剩不多，另一方面是他听村子里人说，头几天在这看到有仙人从天上飞过。
所以他这才到来，想着距离仙人近一些，或许仙人就察觉到了也说不定。
踌躇一番，白小纯咬牙继续，好在此山不高，不久他气喘吁吁的到了山顶，站在那里，他遥望山下的村庄，神色颇为感慨，又低头看着手中的只有指甲盖大小的黑香，此香似乎被燃烧了好多次，所剩不多。
“三年了，爹娘保佑我，这次一定要成功！”白小纯深吸口气，小心的将香点燃，立刻四周狂风顿起，天空更是眨眼间乌云密布，一道道闪电划过，还有震耳欲聋的雷鸣在白小纯耳边直接炸开。
声音之大，气势之强，让白小纯身体哆嗦，有种随时会被雷霹死的感觉，下意识的就想要吐口唾沫将那根香灭掉，但却挣扎忍住。
“三年了，我点这根香点了十二次，这是第十三次，这次一定要忍住，小纯不怕，应该不会被劈死……”白小纯想起了这三年的经历，不算这次，点了十二次，每次都是这样的雷鸣闪电，仙人也没有到来，吓的本就怕死的他每次都吐口唾沫将其熄灭，说来也怪，这根香看似不凡，可实际上一样是浇水就灭。
在白小纯这里心惊肉跳，艰难的于那雷声中等待时，距离这里不远处的天空上，有一道长虹正急速的呼啸而来。
长虹内是一个中年男子，这男子衣着华丽，仙风道骨，可偏偏风尘仆仆，甚至仔细去看，可以看到他神色内深深的疲惫。
“我倒要看看，到底是个什么样的人，竟然点根香点了三年！”
一想到自己这三年的经历，中年男子就气恼，三年前他察觉有人点燃自己还是凝气时送出的香药，想起了当年在凡俗中的一段人情。
这才飞出寻来，原本按照他的打算，很快就会回来，可没成想，刚寻着香气过去，还没等多远，那气息就瞬间消失，断了联系。若是一次也就罢了，这三年，气息出现了十多次。
使得他这里，多次在寻找时中断，就这样来来回回，折腾了三年……
此刻他遥遥的看到了帽儿山，看到了山顶上白小纯，气不打一处来，一瞬飞出，直接就站在了山顶，大手一挥，那根所剩不多的香，直接熄灭。
雷声刹那消失，白小纯愣了一下，抬头一看，看到了自己的身边多了一个中年男子。
“仙人？”白小纯小心翼翼的开口，有些拿不准，背后偷偷捡起一把斧头。
“本座李青候，你是白家后人？”中年修士目光如电，无视白小纯身后的斧子，打量了白小纯一番，觉得眼前此子眉清目秀，依稀与当年的故人相似，资质也不错，心底的恼意，也不由缓了一些。
“晚辈正是白家后人，白小纯。”白小纯眨了眨眼，小声说道，虽然心中有些畏惧，但还是挺了挺腰板。
“我问你，点一根香，为什么点了三年！”中年修士淡淡开口，问出了他这三年里，最想要知道的问题。
白小纯听到这个问题，脑筋飞速转动，然后脸上摆出惆怅，遥望山下的村庄。
“晚辈是一个重情重义的人，舍不得那些乡亲们，每一次我点燃香，他们也都不舍得我离去，如今山下的他们，还在因为我的离去而悲伤呢。”
中年修士一愣，这个缘由，是他之前没想到的，目中的恼色又少了一些，单单从话语上看，此子的本性还是不错的。
可当他的目光落在山下的村子时，他的神识随之扫过，听到了村子里的敲锣打鼓以及那一句句欢呼白鼠狼离去的话语，面色立刻难看起来，有些头疼，看着眼前这个外表乖巧纯朴，人畜无害的白小纯，已心底明朗对方实际上一肚子坏水。
“说实话！”中年修士一瞪眼，声音如同雷声一样，白小纯吓得一个哆嗦。
“这不怨我啊，你那什么破香啊，每次点燃都会打雷，好几次都差点霹死我，我躲过了十三次，已经很不容易了。”白小纯可怜兮兮的说道。
中年修士看着白小纯，半晌无语。
“既然你这么害怕，为什么还要强行去点香十多次？”中年修士缓缓开口。
“我怕死啊，修仙不是能长生么，我想长生啊。”白小纯委屈的说道。
中年修士再次无语，不过觉得此子总算执念可嘉，扔到门派里磨炼一番，或可在性子上改变一二。
于是略一思索，大袖一甩卷着白小纯化作一道长虹，直奔天边而去。
“跟我走吧。”
“去哪？这也太高了吧……”白小纯看到自己在天上飞，下面是万丈深渊，立刻脸色苍白，斧头一扔，死死的抱住仙人的大腿。
中年修士看了眼自己的腿，无奈开口。
“灵溪宗。”
兄弟姐妹们，阔别2个月，你们想不想我啊，我非常想你们！
这本书，我做了详细的大纲，每次回顾大纲里的情节，都很兴奋，有种燃烧的感觉，我非常满意，明天，正式更新，依旧是中午一章，晚上一章！
很兴奋，我们已沉寂了数月，如今归来，要……再战起点！
新书期，兄弟姐妹，别忘了收藏与推荐啊，收藏与推荐至关重要！
求收藏！！求推荐！！
让众人知晓，我们……归来了！
我们的目标，依旧是……点击榜，推荐榜，第一！x

第二章 火灶房

第二章
灵溪宗，位于东林洲内，属于通天河的下游支脉所在，立足通天河南北两岸，至今已有万年历史，震慑四方。
八座云雾缭绕的惊天山峰，横在通天河上，其中北岸有四座山峰，南岸三座，至于中间的通天河上，赫然有一座最为磅礴的山峰。
此山从中段开始就白雪皑皑，竟看不清尽头，只能看到下半部的山体被掏空，使得金色的河水奔腾而过，如同一座山桥。
此刻，灵溪宗南岸外，一道长虹疾驰而来，其内中年修士李青候带着白小纯，没入第三峰下的杂役区域，隐隐还可听到长虹内白小纯的惨叫传出。
白小纯觉得自己要被吓死了，一路飞行，他看到了无数大山，好几次都觉得自己要抓不住对方的大腿。
眼下面前一花，当清晰时，已到了一处阁楼外，落在了地上后，他双腿颤抖，看着四周与村子里完全不同的世界。
前方的阁楼旁，竖着一块大石，上面写着龙飞凤舞的三个大字。
杂役处。
大石旁坐着一个麻脸女子，眼看李青候到来，立刻起身拜见。
“将此子送火灶房去。”李青候留下一句话，没有理会白小纯，转身化作长虹远去。
麻脸女子听到火灶房三字后一怔，目光扫了白小纯一眼，给了白小纯一个宗门杂役的布袋，面无表情的交代一番，便带着白小纯走出阁楼，一路庭院林立，阁楼无数，青石铺路，还有花草清香，如同仙境，看的白小纯心驰荡漾，心底的紧张与忐忑也少了几分。
“好地方啊，这里可比村子里好多了啊。”白小纯目中露出期待，随着走去，越是向前，四周的美景就越发的美奂绝伦，甚至他还看到一些样子秀美的女子时而路过，让白小纯对于这里，一下子就喜欢的不得了。
片刻后，白小纯更高兴了，尤其是前方尽头，他看到了一处七层的阁楼，通体晶莹剔透，甚至天空还有仙鹤飞过。
“师姐，我们到了吧？”白小纯顿时激动的问道。
“恩，就在那。”麻脸女子依旧面无表情，淡淡开口，一指旁侧的小路。
白小纯顺着对方所指，满怀期待的看去时，整个人僵住，揉了揉眼睛仔细去看，只见那条小路上，地面多处碎裂，四周更是破破烂烂，几件草房似随时可以坍塌，甚至还有一些怪味从那里飘出……
白小纯欲哭无泪，抱着最后一丝希望，问了麻脸女子一句。
“师姐，你指错了吧……”
“没有。”麻脸女子淡淡开口，当先走上这条小路，白小纯听后，觉得一切美好瞬间坍塌，苦着脸跟了过去。
没走多远，他就看到这条破破烂烂的小路尽头，有几口大黑锅窜来窜去，仔细一看，那每一口大黑锅下面，都有一个大胖子，脑满肠肥，似乎一挤都可以流油，不是一般的胖，尤其是里面一个最胖的家伙，跟个肉山似的，白小纯都担心能不能爆了。
那几个胖子的四周，有几百口大锅，这些胖子正在添水放米。
察觉有人到来，尤其是看到了麻脸女子，那肉山立刻一脸惊喜，拎着大勺，横着就跑了过来，地面都颤了，一身肥膘抖动出无数波澜，白小纯目瞪口呆，下意识的要在身边找斧头。
“今早小生听到喜鹊在叫，原来是姐姐你来了，莫非姐姐你已回心转意，觉得我有几分才气，趁着今天良辰，要与小生结成道侣。”肉山目中露出色眯眯的光芒，激动的边跑边喊。
“我送此子加入你们火灶房，人已带到，告辞！”麻脸女子在看到肉山后，面色极为难看，还有几分恼怒，赶紧后退。
白小纯倒吸口气，那麻脸女子一路上他就留意了，那相貌简直就是鬼斧神工，眼前这大胖子什么口味，居然这样也能一脸色相。
还没等白小纯想完，那肉山就呼的一声，出现在了他的面前，直接就将阳光遮盖，把白小纯笼罩在了阴影下。
白小纯抬头看着面前这庞大无比，身上的肉还在颤动的胖子，努力咽了口唾沫，这么胖的人，他还是头一次看到。
肉山满脸幽怨的将目光从远处麻脸女子离去的方向收回，扫了眼白小纯。
“嗬呦，居然来新人了，能把原本安排好的许宝财挤下去，不简单啊。”
“师兄，在下……在下白小纯……”白小纯觉得对方魁梧的身体，让自己压力太大，下意识的退后几步。
“白小纯？恩……皮肤白，小巧玲珑，模样还很清纯，不错不错，你的名字起的很符合我的口味嘛。”肉山眼睛一亮，拍下了白小纯的肩膀，一下子差点把白小纯直接拍倒。
“不知师兄大名是？”白小纯倒吸口气，翻了个白眼，鄙夷的看了眼肉山，心底琢磨着也拿对方的名字玩一玩。
“我叫张大胖，那个是黄二胖，还有黑三胖……”肉山嘿嘿一笑。
白小纯听到这几个名字，大感人如其名，立刻没了玩一玩的想法。
“至于你，以后就叫白九……小师弟，你太瘦了！这样出去会丢我们火灶坊的脸啊，不过也没关系，放心好了，最多一年，你也会胖的，以后你就叫白九胖。”张大胖一拍胸口，肥肉乱颤。
听到白九胖这三个字，白小纯脸都挤出苦水了。
“既然你已经是九师弟了，那就不是外人了，咱们火灶房向来有背锅的传统，看到我背后这这口锅了吧，它是锅中之王，铁精打造，刻着地火阵法，用这口锅煮出的灵米，味道超出寻常的锅太多太多。你也要去选一口，以后背在身上，那才威风。”张大胖拍了下背后的大黑锅，吹嘘的开口。
“师兄，背锅的事，我能不能算了……”白小纯瞄了眼张大胖背后的锅，顿时有种火灶房的人，都是背锅的感觉，脑海里想了一下自己背一口大黑锅的样子，连忙说道。
“那怎么行，背锅是我们火灶房的传统，你以后在宗门内，别人只要看到你背着锅，知道你是火灶房的人，就不敢欺负你，咱们火灶房可是很有来头的！”张大胖向白小纯眨了眨眼，不由分说，拎着白小纯就来到草屋后面，那里密密麻麻叠放着数千口大锅，其中绝大多数都落下厚厚一层灰，显然很久都没人过来。
“九师弟，你选一口，我们去煮饭了，不然饭糊了，那些外门弟子又要嚷嚷了。”张大胖喊了一声，转身与其他几个胖子，又开始在那上百个锅旁窜来窜去。
白小纯唉声叹气，看着那一口口锅，正琢磨选哪一个时，忽然看到了在角落里，放着一口被压在下面的锅。
这口锅有些特别，不是圆的，而是椭圆形，看起来不像是锅，反倒像是一个龟壳，隐隐可见似乎还有一些黯淡的纹路。
“咦？”白小纯眼睛一亮，快步走了过去，蹲下身子仔细看了看后，将其搬了出来，仔细看后，目中露出满意。
他自幼就喜欢乌龟，因为乌龟代表长寿，而他之所以来修仙，就是为了长生，如今一看此锅像龟壳，在他认为，这是很吉利的，是好兆头。
将这口锅搬出去后，张大胖远远的看到，拿着大勺就跑了过来。
“九师弟你怎么选这口啊，这锅放在那里不知多少年了，没人用过，因为像龟壳，所以也从来没人选背着它在身上，这个……九师弟你确定？”张大胖拍了拍自己的肚子，好心的劝说。
“确定，我就要这口锅了。”白小纯越看这口锅越喜欢，坚定道。
张大胖又劝说一番，眼看白小纯执意如此，便古怪的看了看他，不再多说，为白小纯安排了在这火灶房居住的草屋后，就又忙碌去了。
此刻天色已到黄昏，白小纯在草屋内，将那口龟形的锅仔细的看了看，发现这口锅的背面，有几十条纹路，只是黯淡，若不细看，很难发现。
他顿时认为这口锅不凡，将其小心的放在了灶上，这才打量居住的屋舍，这房屋很简单，一张小床，一处桌椅，墙上挂着一面日常所需的铜镜，在他环顾房间时，身后那口平淡无奇的锅上，有一道紫光，一闪而逝！
对于白小纯来说，这一天发生了很多事情，如今虽然来到了梦寐以求的仙人世界，可他心里终究是有些茫然。
片刻后，他深吸口气，目中露出期望。
“我要长生！”白小纯坐在一旁取出杂役处麻脸女子给予的口袋。
里面有一枚丹药，一把木剑，一根燃香，再就是杂役的衣服与令牌，最后则是一本竹书，书上有几个小字。
“紫气驭鼎功，凝气篇。”
黄昏时分，火灶房内张大胖等人忙碌时，屋舍内的白小纯正看着竹书，眼中露出期待，他来到这里是为了长生，而长生的大门，此刻就在他的手中，深呼吸几次后，白小纯打开竹书看了起来。
片刻后，白小纯眼中露出兴奋之芒，这竹书上有三幅图，按照上面的说法，修行分为凝气与筑基两个境界，而这紫气驭鼎功分为十层，分别对应凝气的十层。
且每修到一层，就可以驭驾外物为己用，当到了第三层后，可以驾驭重量为小半个鼎的物体，到了第六层，则是大半个鼎，而到了第九层，则是一整尊鼎，至于最终的大圆满，则是可以驾驭重量为两尊鼎的物体。
只不过这竹书上的功法，只有前三层，余下的没有记录，且若要修炼，还需按照特定的呼吸以及动作，才可以修行这紫气驭鼎功。
白小纯打起精神，调整呼吸，闭目摆出竹书上第一幅图的动作，只坚持了三个呼吸，就全身酸痛的惨叫一声，无法坚持下去，且那种呼吸方式，也让他觉得气不够用。
“太难了，上面说这修炼这第一幅图，可以感受到体内有一丝气在隐隐游走，可我这里除了难受，什么都没有感觉到。”白小纯有些苦恼，可为了长生，咬牙再次尝试，就这样磕磕绊绊，直至到了傍晚，他始终没有感受到体内的气。
他不知道，即便是资质绝佳之人，若没有外力，单纯去修行这紫气驭鼎功的第一层，也需要至少一个月的时间，而他这里才几个时辰，根本就不可能有气感。
此刻全身酸痛，白小纯伸了个懒腰，正要去洗把脸，突然的，从门外传来阵阵吵闹之声，白小纯把头伸出窗外，立刻看到一个面黄肌瘦的青年，一脸铁青的站在火灶房院子的大门外。
“是谁顶替了我许宝财的名额，给我滚出来！”
=========
正式更新啦！新书如小树苗一样鲜嫩，急需呵护啊，求推荐票，求收藏！！！推荐，推荐，推荐，收藏，收藏，收藏，重要的事，三遍三遍！！！　　

第三章 六句真言

第三章
白小纯这么一伸头，面黄肌瘦的青年立刻就看到，目光落在白小纯的脸上，气势汹汹。
“就是你顶替了我的名额！”
“不是我！”白小纯缩头已来不及了，赶紧装出一副无辜的样子。
“胡说，你这么瘦，头这么小，分明就是新来的！”许宝财握紧了拳头，怒视白小纯。
“这真的和我没关系啊。”白小纯眼看对方的怒意似要炸了一样，觉得委屈，小声说道。
“我不管，三天之后，宗门南坡，你我决一死战，若你赢了，这口气许某忍了，若你输了，这个名额就归我了。”许宝财大声开口，从怀里扔出一张血书，直接扔在了白小纯面前的窗台上，上面密密麻麻写着无数的血色的杀字。
白小纯看着那张血书，看着上面那么多血色的杀字，只觉得杀气扑面，心底发毛，尤其是听到对方说要决一死战，更是倒吸口气。
“师兄，多大点事啊，用自己的血，写了这么多个字……得多疼啊。”
“多大的事？啊，我这些年省吃俭用，攒了七年的灵石，七年啊，整整七年！！孝敬给执事，这才换来一个进入火灶房的资格，却被你插了一脚，我与你势不两立，三天后，不是你死就是我活！”许宝财歇斯底里，咬牙切齿。
“我才不去呢。”白小纯赶紧用指尖夹起血书，扔出窗台。
“你！”许宝财刚要发火，只感觉地面一颤，身边已多了一坐肉山，不知何时，张大胖已站在了那里，正冷眼打量许宝财。
“九胖，去和你二师兄一起刷碗，至于你，别在这里大呼小叫的，一边玩去。”张大胖一挥手，掀起阵阵风声。
许宝财面色变化，连连退后几步，想要说些什么，可看到张大胖后又忍住，最后怨毒的看了眼白小纯，这才悻悻的离去。
白小纯想了想，觉得对方离去时的目光太阴毒，稳妥起见，决定自己还是不要随意出火灶房为好，留在这里，对方应该不敢进来。
一晃数日，白小纯渐渐适应了火灶房的工作，夜晚时便修行紫气驭鼎功，可惜进展缓慢，始终无法坚持超过四息，让白小纯很是苦恼。
这一夜，他正修行时，突然的，听到外面传来火灶房内的那些胖子师兄兴奋的声音。
“关门了，关门了，黄二胖，快去关门！”
“黑三胖，快去查看一下四周有没有偷看的！”
白小纯一愣，这次他学聪明了，不从窗户去看，而是顺着门缝看去，只见外面几个胖子灵活无比，在院子里健步如飞，神神秘秘，一片忙碌。
很快的，火灶房的大门就被关的密密实实，四周更是不知谁展开了什么手段，居然起了一层稀薄的雾气，使得那几个胖子的身影，更为神秘起来。
白小纯看了半天，直至看到那几个胖子不在窜来窜去，而是神秘在一处草屋前围在一起，哪怕隔着雾气，他也能看清张大胖威武的身影，似乎在那里低声说着什么，他觉得隐秘的事，自己还是少知道为妙，于是退后一些，努力做出自己没看到的姿态。
可就在这时，张大胖的声音传来。
“九胖，你都看到了，还不快赶紧过来。”声音不算大，似刻意的压了下来。
白小纯眨了眨眼，脸上露出乖巧的样子，一副人畜无害般，走了出去。
刚一靠近，张大胖一把抓来，就将白小纯带到了身边，与身边几个胖子围在一起的白小纯，立刻就闻到了一股与众不同的气味，吸入鼻孔内，化作了无数暖流，融入全身。
再看其他人，也都是神色露出舒爽之意，白小纯精神一振，看到了在张大胖的手中，拿着的一块婴儿头颅大小的灵芝，这灵芝晶莹剔透，一看就不是凡品之物。
“九师弟，来，吃一口。”张大胖看了白小纯一眼，将手里的灵芝递了过去，憨声道。
“啊？”白小纯看了看灵芝，又看了看身边几个胖子师兄，眼看白小纯迟疑，张大胖顿时生气了，一副你若不吃，咱们没完的模样。
不仅是他如此，四周黄二胖，黑三胖等人，也都这般，盯着白小纯。
白小纯咽了口唾沫，这种把如此价值不菲珍贵非凡的灵芝，当成鸡腿一样送给自己，非逼着自己吃一口，如果不吃就翻脸的好事，他做梦的时候遇到过，现实里还是头一遭。
白小纯心脏怦怦跳动，一咬牙，接过灵芝，狠狠地咬下一大口，那灵芝肉入口就化，融入全身后，阵阵比之前强烈了无数倍的舒爽感，让白小纯脸都涨红了。
“好，吃了这孙长老点名要用来入汤的百年灵芝，咱们就真的是自己人了。”张大胖神色露出满意，也咔嚓一口，吃下了一小块，扔给了下一个胖子，很快的，众人就咔嚓咔嚓的，将这灵芝吃掉了一圈，看向白小纯时，也都露出自己人的笑容。
白小纯呵呵一笑，顿时明白这就是同流合污了，而这几位师兄都吃成这么胖还没事，想来这种吃法是安全的，难怪那个许宝财要给自己下战书，写那么多杀字……
“师兄，这灵芝真好吃，吃的我浑身发热。”白小纯舔了舔嘴唇，眼巴巴的看向张大胖。
张大胖听到这句话，眼睛一亮，哈哈大笑，无比豪爽的从怀里掏出一块黄精，递给白小纯。
“师弟，现在知道这里好了吧，师兄之前没骗你吧，吃，以后管饱！”
白小纯眼中冒光，接住咬下一大口，刚吃完，张大胖又拿出一块地宝，这地宝金黄，香气四溢。
这一次不用张大胖说话，白小纯连忙咬了下去，满口酸甜，浑身舒爽时，张大胖又拿出一枚红色的灵果，这灵果气味甜腻，里面还有一丝气在旋转。
于是在接下来的时间里，什么灵芝，药材，灵果，地宝，白小纯全部都吃了一口，其他几个胖子也都如此，直至吃的白小纯眼前眩晕，如醉了一样，全身涨热，甚至头顶都冒出了白烟，他觉得自己的身体都胖了一圈。
随着他不断的吃下，张大胖等人的目光越发的柔和，到了最后，都拍着肚子笑了起来，笑声里带着一副同流合污之感。
白小纯醉晕晕的，放开了手脚，一巴掌拍在张大胖的肚子上，一只脚踏在旁边，一样大笑起来。
“这杂役处别的房啊，为了获得一个外门弟子的名额，都打破了头，而我们，为了丢掉一个外门弟子的名额，也都打破了头啊，谁也不愿去啊，谁去当外门弟子啊，在这里多好。”张大胖越看白小纯越觉得对脾气，得意的说道，又拿出一根人参，这人参头上数不清的节环，须子之多更是密密麻麻，一看就有不少年份。
“九师弟，我们每个人修为早就足够成为外门弟子了，可我们得藏着啊，你看，这是一根百年人参，外门弟子为了吃一口，打破了头啊，你看咱这。”张大胖直接掰下一条须子，扔在嘴里，嘎吱嘎吱的咽了下去后，将这根人参递给了白小纯。
“师兄，我饱了……这次真的吃不下了……”白小纯双眼迷离，他是真的撑着了，正开口时，张大胖拔下一条须子直接塞到他的嘴里。
“九师弟你这太瘦了，这样出去，宗门里哪个姑娘会喜欢，咱们宗喜欢的都是师兄我们这样威武饱满的，来，吃……我们火灶坊有副对联，叫做宁在火灶饿死，不去外门争锋。”张大胖打了个饱嗝，一边拿出一摞空碗，一边指着身边的草屋，那里挂着一副对联。
“对，对，我们大家都在这里饿死，恩……都饿死。”看着这幅对联，白小纯拍了拍肚子，也打了个饱嗝。
张大胖等人闻言都大笑起来，觉得这白小纯越来越可爱。
“今天高兴，九师弟我告诉你一个学问，我们火灶房吃东西，是有讲究的，有一句口诀，九师弟你要记住，灵株吃边角，主杆不能碰，切肉下狠刀，剔骨留三分，灵粥多掺水，琼浆小半杯。”
“这六句真言，是多少年来先烈前辈总结的，你只要按照这个去吃，保证不出事，行了，都散了吧，今天的宵夜结束，那些外门弟子还在等着喝汤呢。”张大胖一边说着，一边向一个个碗中倒米汤。
白小纯迷迷糊糊的，满脑子都是那六句真言，看了眼正在倒米汤的张大胖等人，又看了看一口口碗，一个嗝打出后，蹲下身拿起一个空碗，仔细看了看后，咧嘴笑了起来。
“师兄，这个碗不太好啊。”
张大胖等人听了后，看向白小纯，露出诧异的神情。
“你们瞧这个碗，此碗看起来不大，可实际上很能装，咱们为什么不让它看起来很大，实际上装的很少呢？比如说这碗底……厚一点？”白小纯一副乖巧的模样，笑眯眯的说道。
张大胖愣了，有种好似被雷霆轰击的感觉，身体的肥肉慢慢颤抖起来，双眼冒光，其他几个胖子，也都呼吸急促，一个个全身肥肉都在哆嗦。
啪的一声，张大胖猛地一拍大腿，仰天大笑起来。
“好，好，好，这可是能名垂千古，造福我火灶房无数后辈的好主意啊，没想到九师弟你看起来这么的乖巧本分，肚子里居然这么有货啊，哈哈，你天生就是干火灶房的料！”
---------
求推荐！
求收藏！！　　

第四章 炼灵

众人大喜，看向白小纯时，已是喜欢到了极点，觉得这白小纯不但可爱，肚子里坏水还不少，于是张大胖做主，奖励给白小纯一粒灵米，塞在了白小纯的手中。
白小纯笑的很开心，迷迷糊糊的回到了房间里，还没等爬上床，体内积累的无数天才地宝的灵气，就爆发开来，脑袋一晕，直接就倒在了地上，呼呼大睡。
这一觉甜美非凡，第二天清晨时，白小纯睁开眼，精神振奋，低头时发现自己胖了一圈，全身黏糊糊的，贴着一层黑色的污垢，赶紧出去清洗一番，张大胖等人正在忙碌门中弟子的早饭，看到白小纯的样子，都笑了起来。
“九师弟，那些污垢是你体内的杂质，去掉后你修行时会顺利很多，这几天不用你帮手，过几天在干活。”
“那粒灵米是好东西，记得快点吃了，若放久了不好。”
白小纯神清气爽，点头回应了一声后，回到房间目光落在那口龟形的锅上，索性扛着出去刷洗一番，带回房间放在灶上，将那粒灵米拿在手中看了看，此米小拇指大小，晶莹光滑，散出阵阵香气。
“仙人吃的东西，果然都不凡啊。”白小纯感慨一番，将火灶内的几块木头点燃，刚一燃烧，一股炙热顿时扑面，让白小纯眼前一焦，赶紧后退，望着火灶内的火，啧啧称奇。
“这火也不一般啊，不但燃的快，比村子里的火温度也高了很多。”白小纯又看了眼火灶内的木头，觉得应该是此木不俗。
就在这时，随着火焰的燃起，白小纯惊奇的看到，那口龟形锅上的第一条纹路，竟由下向上，开始变的明亮，很快这一条纹路，就从头到尾，全部亮起。
白小纯愣了一下，忽然一拍大腿。
“我就说么，这是个宝贝，一定比大师兄的那口锅好。”白小纯越发觉得此锅不凡，赶紧把灵米扔在锅中。
坐在一旁一边等着，他一边拿起紫气驭鼎功的竹书，按照里面第一幅图的动作与呼吸，开始修炼。
几乎是刚一修炼，白小纯就睁大了眼，他发现这个昨天摆出来很困难的姿势，此刻居然极为顺畅，没有丝毫难受之感，甚至那种呼吸的方法，也都不再出现窒息，反倒是有种很舒服的感觉。
尤其是坚持的时间，他分明记得之前最多也就是三四个呼吸，可眼下已过去了七八个呼吸，竟没有丝毫酸痛。
忍着振奋，白小纯让自己平静下来，直至坚持到了三十息后，在他感觉身体出现微弱酸痛时，突然的，从其体内竟出现了一缕气，这气冰凉，飞速在体内游走，虽然没有完整的游走一圈就消散，可依旧让白小纯激动的跳了起来。
“有气了，哈哈，有气了！”白小纯狂喜，在房屋里走来走去，也想到了定是昨晚吃下的那些天材地宝的原因，心底觉得吃的少了。
“难怪张师兄说宁在火灶饿死，不去外门争锋，这等好事，外门弟子都不会有。”白小纯赶紧坐下，再次修炼。
这一次，他按照紫气驭鼎功第一层的呼吸方法与第一幅图的动作，整整坚持到了六十息，在达到六十息的瞬间，他的体内一股比之前还要大了一倍的气脉顿时滋生出来，如同涓流一样，在他的体内快速的游走。
白小纯有了经验，连忙按照第一幅图上的标示，默默想着体内的几处路线。
很快，他体内的气脉涓流就按照白小纯所想，顺着路线而行，随着白小纯还在坚持摆出第一幅图的动作，他甚至察觉到身体内还有一丝丝凉气从全身各个位置钻出，如同水滴一样，融入那条气脉涓流内，使得涓流越来越大。
到了最后，竟化作了一条小溪般，直至完整的游走了一圈后，白小纯全身一震，脑海如拨开云雾一样，传来轰的一声。
一股前所未有的轻灵之感，立刻就在他的身体上浮现出来，一团团污垢更是顺着汗毛孔不断地泌出。
而他体内的那条小溪，也没有如以往那样消散，而是始终存在，自行的缓慢游走全身，白小纯睁开眼，目中更为清澈，灵动之意多了不少。
甚至身体也都明显感觉轻快很多。
“气脉常在，就是这紫气驭鼎功修炼到第一层的表现，也代表了达到那什么凝气第一层！”白小纯喜不自禁，跑出去又清洗了一番。
张大胖等人看到后，露出一副彼此都懂的笑容，对于白小纯这么快修成第一层，虽有惊讶，但却明白缘故。
重新回到屋舍，白小纯深吸几口气后，拿起一旁的竹书，仔细的看了看。
“这紫气驭鼎功第一层修成后，就可以驾驭一些物体，这可是仙人的法术啊，可以隔空摄物啊。”白小纯眼中冒光，按照上面的方法，双手掐出简单的印决，向着旁边的桌子一指，立刻他就感觉体内的那条小溪，如脱缰的野马直奔自己右手食指而去，更是脱离指尖。
仿佛形成了一条无形的丝线，与那桌子连接在一起，可惜刚一连接，此线立刻不稳，啪的一声碎裂了。
白小纯面色微微苍白，好半晌才恢复过来，仔细的想了想后，放弃了桌子，而是将口袋内的木剑取出，这木剑不知是什么木头制成，重量虽不如桌子，但也有些沉重，他右手抬起一指。
木剑顿时震动了一下，竟缓缓地漂浮起来，但只升起了一寸，就又掉了下来。
白小纯也不气馁，兴奋的多次尝试，木剑也从开始的升起一寸高度就掉了，变成了十寸，二十寸，三十寸……到了黄昏时，他的房间内那把木剑，已能直线的漂浮而去，速度虽然不快，也难以转弯，但却不会像最早时那样轻易摔落。
“从此我白小纯就是仙人了！”白小纯站在那里，一副傲然的样子，左手背着身后，右手抬起向前挥舞，那把木剑摇摇晃晃的飞来飞去。
直至体内气息不稳时，白小纯才收回木剑，正要继续修行，忽然闻到了阵阵香气从一旁的锅中传出，他抬头深吸一口，立刻食欲大动，这一天他忙于修行，倒也忘了锅内还煮着灵米，上前打开锅盖。
在打开盖的刹那，一股浓郁的香气从锅内的灵米上散出，只是在那灵米上，不知为何，出现了一道刺目的银纹！
这银纹很明显，仔细一看，甚至有种摄人心神之感，但随着时间流逝，渐渐成为了暗银色，白小纯眯起眼睛，想了想后将那粒灵米取出，拿在手中查看一番。
“这纹有些眼熟……”白小纯目中露出思索，低头看了眼火灶，发现里面的火早已熄灭，就连木头也都成为了灰烬，而那口锅上的一条亮纹，也重新黯淡了。
他立刻认出，这灵米上的银纹，竟与锅背的纹，一模一样。
压下心中的疑惑，安全起见，白小纯没有将此米吃下，而是放在了布袋里，思索片刻后，便走出屋舍，与张大胖等人一起干活。
时间流逝，一晃过去了半个月，这半个月来，白小纯修行又停顿下来，精进缓慢，不过他也打探出了别人煮灵米时，不会出现什么银纹。
好奇之余，他越发觉得自己那粒米不对劲，尤其是对那口锅，觉得更为古怪，终于在几天后，随着黑三胖外出火灶房去采购所需时，去了一趟四海房，那里是他打探出的，杂役可以前往知晓修行常识的地方。
从四海房回来后，白小纯的心脏强烈的跳动，他强忍着惊喜，直至回到了房间，立刻就将那粒灵米取出，仔细的看着上面的银纹，目中慢慢露出不可思议之色。
“仙人修行，有三炼不可缺少，分别是炼药，炼器以及……炼灵！”白小纯想着自己在四海房查看到的典籍中描述炼灵的图片，对比灵米上的银纹，越看越像。
“炼灵！”好半晌，他长长的呼出一口气。
炼灵，是一种以特殊的方法，为物品强行注入天地之力的手段，如同代替天道行使造物之法，掠夺天地之力加持强化，无论是丹药香药还是法宝，都可以炼灵，故而遭天地所不允，所以存在一定的几率，一旦成功则可使得物品威力大增，而若失败，则会让物品直接在天地之力下成为废品。
且炼灵最惊人的，是可以叠加炼化，甚至若能成功炼灵十次，可以让物品出现翻天覆地的开天之变。
而越是珍贵之物，叠加炼灵后就越是恐怖。
只不过越到后面，成功的几率就越小，即便是一些炼灵大师，也都不敢轻易尝试，毕竟一旦失败的代价，难以承受。
“典籍上曾说，我灵溪宗的护宗至宝，就是一件莫大机缘下，炼灵了十次的天角剑！”白小纯觉得有些口干，咽下一口唾沫，目中已露出骇然，更有迷茫，下意识的看了看那口龟纹锅上的数十条黯淡的纹路，心脏跳动的速度，仿佛要从胸口里蹦出来一样。
他此刻已确定，灵米之所以出现炼灵纹，一切的原因，就是这口锅！
踌躇一番，白小纯咬牙，若不解开这么谜团，他会睡不着觉，但也知道这口锅若真不俗，那么这等隐秘，万万不可让第二人知晓。
于是等到了深夜，这才小心翼翼的来到锅旁，深吸口气后，患得患失的将那把被他操控的木剑取出，按照当日扔下灵米的样子，扔到了锅中。
---------
推荐票不要停~~~　　

第五章 万一丢了小命咋办

.
那木剑一落入锅内，没有什么特别的变化，白小纯轻咦一声，不甘心的睁大了眼，仔细盯着木剑。
可等了半天，始终不见有什么奇异的事情发生，白小纯略一思索，看了眼龟纹锅上的纹路，又看了看火灶内的木头灰烬，若有所思，转身出了房间，片刻后回来时，手中已多了几块与之前火灶内一样的木头。
这木头在火灶房内也不是特别寻常之物，他还是找了张大胖才要了一些。
将木头点燃，白小纯立刻看到龟纹锅上的第一条纹路，再次明亮起来，而那木火急速燃烧，渐渐熄灭，白小纯心神一动时，锅内的木剑突然银光刺目。
白小纯后退几步，不多时光芒消散，他立刻感受到一股凌厉之意从锅中传出。
他深吸口气，小心的靠近，看到了锅内的木剑，出现了一道与灵米一样的，刺目的银纹，此纹正慢慢暗去，最终成为了暗银色！
整个剑身都与之前略微不同，虽还是木质，可却给人一种金属的锋利之意，白小纯眼前一亮，上前谨慎的将这把木剑取出，感觉重了一些，拿到近处时，甚至有种寒芒逼人之感。
“成了，这木剑成功的炼灵一次。”白小纯狂喜，拿着木剑爱不释手，又看了看那口锅，寻思着此物该如何处置，最后决定就放在这里，越是如此，就越是没人在意。
至于灵米，吃了就是，而那木剑则轻易不可让人看到，白小纯琢磨着用一些染料盖住，或许可以减弱灵纹的光芒。
想到这里，他整理一番，走出屋舍，装作没事人一样，直至数日后的夜晚，他将这段日子搜集的火灶房内的一些各色汁液刷在了木剑上，使得这把木剑看起来五颜六色，破破烂烂，随后又操控一番，发现灵纹的确被盖住了不少，不再那么明显后，这才满意的点了点头。
接下来的日子，白小纯在这火灶房内，如鱼得水，与几个师兄打成一片，对于火灶房的工作也都熟悉起来，尤其是不同的灵食需要的火也不一样，甚至还分什么一色火，二色火，他也明白了之前龟纹锅下的木头，就是产生一色火的灵木。
尤其是张大胖对白小纯这里颇为喜欢，多加照顾，几个月后，倒也的确如张大胖曾经所说，让白小纯这里，渐渐胖了起来。
如今的他，已不再是刚入宗门时的干瘦，整个人胖了好几圈，偏偏更为白净了，看起来越发的人畜无害，俨然向着白九胖这个名字去靠近了。
至于加餐之事，也又经历了几次，不过让白小纯苦恼的，是他的体重见涨，但修行却始终缓慢，到了后来他索性不去想了，整天与几个师兄吃吃喝喝，好不自在，对于宗门内的很多事情，也在这几个月里，从张大胖那边听到了不少，对灵溪宗有了一定的了解。
知道了在宗门中分内门以及外门弟子，杂役若能修行到凝气三层，就可去闯各峰的试炼之路，若能成功，就可拜入所试炼之峰，成为此峰的外门弟子，也只有成为了外门弟子，才算是踏入了灵溪宗的门槛。
不过此事如同鱼跃龙门，各峰的试炼之路每月开启只取前三，故而一年到头也成为外门弟子的人数，都是固定的。
这一日，原本应该是七胖下山去采购，可却因事耽搁，张大胖一挥手，让白小纯下山一趟，白小纯迟疑了一下，想着好几个月不见许宝财再来，觉得应该没什么，但还是觉得不放心，回到房间取出七八把菜刀，又穿上了五六件皮衣，整个人都快成了一个球。
可觉得还是不安全，于是找了一口结实的锅，背在了背上，这才觉得有了安全感，摇摇晃晃的走出火灶房，下了山去。
走在宗门的青石路上，白小纯看着四周美奂绝伦的庭院阁楼，一股深深的优越感，在心中悠然而起。
“白驹过隙，人生如梦，我白小纯此生至今修行数月，回首凡尘时，遥想当年村子，满是唏嘘。”他感慨的自言自语，背着手，腰上挂着七八把菜刀，背部背着口黑锅，身上一层层皮袄，如同一个破烂的皮球，途中遇到了不少杂役，在看到他后，纷纷侧目。
尤其是几个女弟子，更是在看到白小纯后，被他的样子逗的掩口轻笑，笑声如银铃一样，颇为好听。
白小纯圆脸微红，觉得自己越发威武，干咳一声，昂首挺胸向前走去。
没过多久，他还没等走出这第三峰的杂役区，忽然看到远处不少杂役，一个个都神色振奋，向着一个方向快速跑去，那里是第三峰的山路所在，平日是外门弟子出没的地方。
渐渐地，更多的杂役都带着兴奋，纷纷奔跑，这一幕让白小纯一愣，赶紧从自己身边路过的众人中选了一个最瘦弱的少年，一把抓住。
“这位师弟，出了什么事啊？怎么都往那里跑？”白小纯好奇的问道。
少年被人抓住身体，露出不悦，可看到白小纯背后的大黑锅后，目中立刻露出羡慕，神色也缓了下来。
“原来是火灶房的师兄，你也去看看吧，听说外门弟子中的天骄周宏与张亦德，正在山下的试炼场斗法，他二人有些私怨，听说都是凝气六层了，这等观景，怎么也要去看看，说不定可以参悟一二，有所收获。”少年解释后，生怕去晚了没有位置，赶紧向前跑去。
白小纯大感好奇，也迈步跑了过去，跟着人流，不多时就出了杂役区，到了第三峰的山脚下，看到了在那里有一处庞大的高台。
这高台足有千丈大小，此刻四周密密麻麻围着无数杂役，甚至山上还有不少身影，衣着明显华贵不少，都是外门弟子，也在观望。
至于高台上，此刻正有两个青年，穿着一样华贵的衣袍，一人脸上有疤，一人面白如玉，正彼此身影交错，有阵阵轰鸣之声传出。
这二人身体外都有宝光闪耀，疤脸青年面前一面小旗，无风自动，如有一只无形的手抓住挥舞，形成了一头雾虎，咆哮之声震耳欲聋。
而那面白如玉的青年，则是身影穿梭，一把蓝色的小剑，划出阵阵灵痕，极为灵活的呼啸而去。
这一幕看的白小纯睁大了眼，深吸口气，他也可以操控木剑，可与那面白如玉的青年比较，根本就难以对比。
尤其是这二人出手时似没有太多保留，杀气腾腾，甚至数次都颇为危险，以至于身上都多处伤口，虽然没有要害之处，但也看的触目惊心。
这是白小纯第一次看到修士斗法，与他印象中的仙人截然不同，那种凶狠与戾气，让他心惊肉跳。
“修仙……不就是为了长生么，干嘛打打杀杀，万一丢了小命咋办……”白小纯咽下一口唾沫，当看到疤脸青年小旗幻化的雾虎带着凶残一口向着另一人吞噬而去时，白小纯擦了擦头上的汗水，觉得外面太危险了，还是回到火灶房安全一些。
想到这里，他赶紧后退，可就在他退后的同时，一声大吼从不远处传来。
“白小纯！！”
白小纯一回头，立刻看到当初写下血书的许宝财，正一脸狞笑的向自己冲来，其身前一把木剑散出不同寻常的光芒，显然不是凝气一层可比，此刻划出一道弧形，散出不弱的灵压，直奔白小纯而来。
白小纯眼看木剑来临，瞳孔一缩，立刻有种强烈的生死危机。
“这是要弄死我啊！”意识到了这一点，他发出凄厉的惨叫，拔腿就跑。
“杀人了，杀人了……”这声音之大，使得四周不少杂役都听到了，一个个纷纷诧异的看去，甚至高台上正在斗法的周宏与张亦德，也都彼此停顿了一下，可见音浪之大。
就连许宝财也都被吓了一跳，他明明只是喊了对方的名字追过来而已，剑还没有碰到对方，可白小纯的惨叫，如同是被自己在身上桶了几个窟窿一样。
“白小纯有本事你别跑！”许宝财面色铁青，恨的牙根痒痒，直奔白小纯追来。
“我要有本事早弄死你了，我还跑个屁啊，杀人了，杀人了！”白小纯惨叫中速度极快，如同一个胖胖的兔子，转眼就快看不到影了。
与此同时，在这山峰顶端，有一处悬出的庭阁，其内一中一老两个修士，正相对而坐，彼此下棋，中年的正是李青候，他对面的老者，满头白发，面色红润，目内有流光四溢，一看非凡，此刻扫了眼山下，笑了起来。
“青候，你带回来的那个小娃，有些意思。”
“让掌门见笑了，此子性格还需再多磨炼一番。”李青候有些头疼，落下棋子后，摇头说道。
“火灶房那几个孩子都心高气傲，此子能与他们打成一片，不简单呀。”老者摸了摸胡子，眼中露出揶揄之意。
----------------
兄弟姐妹，新书求收藏！！！
.　　

第六章 灵气上头

ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
第三峰下，白小纯的惨叫声带着抑扬顿挫，一声声的不断回荡，引来无数杂役的诧异注目，可以清晰的看到，背着一口大黑锅，穿着七八件皮袄的白小纯，那微圆的身体顺着山下杂役区的小路，正卖力的奔跑。
甚至远远一看，可能会看不清白小纯的身体，但一定能看到一口大黑锅如甲壳虫般在地面上飞奔。
尤其是白小纯身上挂着的七八把菜刀，在他奔跑时相互碰撞，传出阵阵叮当之声。
“杀人了，救命啊，我可不想死啊……”白小纯一边跑一边喊，越跑越快，他身后的许宝财面色铁青，眼中露出强烈的凶芒，心底更有焦急与愤怒。
这一路上他追着白小纯，四周很多杂役都被吸引，许宝财担心引起执事注意，心底有些发慌。
“别叫了，该死的，你小点声，你叫什么叫，闭嘴！”许宝财怒吼，咬牙切齿，双手掐诀，立刻身边的木剑刹那光芒一闪，速度快了一分，直奔前方的白小纯飞去。
砰的一声，木剑直接撞击在了白小纯背后的黑锅上，传出阵阵嗡鸣的同时，白小纯却没事一样，继续飞奔。
许宝财狠狠咬牙，眼前这白小纯背着大锅，挡住了大半个身体，无从下手，不甘心的再次追出。
二人一前一后，在这杂役区内不断奔跑。
“这家伙背了口锅，居然还跑的这么快！”许宝财气喘吁吁，眼看白小纯都快跑没影了，越追越是憋屈，以他凝气二层的修为，都已拿出了吃奶的力气，可对方却如同被踩了尾巴的兔子，自己怎么也都追不上。
更可恨的是，自己这里累的不得了，也都没把对方怎么样，可这白小纯叫的从始至终都没有减弱，跟杀猪似的。
眨眼间，白小纯看到了前方火灶房的小路，眼中露出激动，那种看到家的感觉，让他差点热泪盈眶。
“师兄救命，杀人了！”白小纯大喊，直接就一溜烟的跑回到了火灶房，张大胖等人听到这凄惨的尖叫，纷纷一愣，立刻走出。
“师兄救我，许宝财要杀我，我小命差点就没了。”白小纯赶紧躲在张大胖的身后。
“许宝财？”张大胖闻言目中凶芒一闪，四下看去，可却没看到半个人影，正说着，才看到远处许宝财的身影，正气喘吁吁的跑来。
此刻白小纯也注意到了许宝财的身影，很是诧异。
“咦，他怎么跑的那么慢。”
张大胖低头看了眼白小纯，又看了眼喘着粗气刚刚到来的许宝财，脸上的肉抖了一下。
许宝财好不容易追到这里，刚一靠近就远远的听到了火灶房门旁白小纯诧异的话语，这声音落入他的耳中，只觉得胸口有一股闷气，整个人要炸了一样，大吼一声，右手向旁一甩，他身边的木剑呼啸而出，直接刺入一旁的大树。
砰的一声，树木一震，出现了一个穿透而过的窟窿。
“白小纯，我与你势不两立！”许宝财双眼充满血丝，死死的盯着白小纯，又看了看张大胖那庞大的身躯，转身恨恨离去。
白小纯心脏怦怦的，看了眼那颗被穿透了的大树，又看了看歇斯底里的许宝财，努力咽下一口唾沫，心底升起阵阵不安。
张大胖望着许宝财的背影，目中有一抹阴冷闪过，回头拍下了白小纯的肩膀。
“九师弟别怕，虽然这许宝财有点小小背景，可若他再敢来，我们师兄弟就打折他一条腿！”说到这里，张大胖话锋一转。
“不过九师弟，最近能不出门还是不要出门了，你看你都瘦了，师兄给你好好补补，刚好过几天周长老过大寿。”
白小纯心不在焉的点了点头，目光始终望着被许宝财穿透的树窟窿。
直至跟着几个师兄回到了火灶房，在他的房间内，白小纯坐在那里，心里越想越是不安，对方的木剑居然可以将树穿出个窟窿，若是在自己身上，岂不是死无全尸。
“不行，除非我这辈子不出火灶房了，否则一旦出去，他把我堵住怎么办……”白小纯脑海里始终挥不散的，是许宝财临走前那带着强烈怨毒的目光。
“我来这里是为了长生，不能死啊……”没有安全感的忐忑，让白小纯这里眼睛都渐渐出了血丝，好半晌后，他狠狠一咬牙。
“奶奶的，拼了，我拼起命来自己都害怕！”白小纯目中血红，他性格与其说是怕死，不如说是严重的缺少安全感，今天经历了这一幕，对他刺激极大，将他性子里的执着激发出来。
“我要修行，我要变强！！”白小纯喘着粗气，下定了决心，立刻就拿出紫气驭鼎功的竹书，看着第二幅图，红着眼修行起来。
他虽怕死，可却有一股狠劲，要不然也不能每次点香都担心被雷劈，可还是坚持三年点了十三次。
此刻发起狠来，按照第二幅图的动作，死死的坚持，这平日里只能坚持十息左右的第二幅图，这一次竟被他坚持到了十五息。
任凭体内酸痛，汗珠子在额头不断地滴下，白小纯目中的狠意始终不减，直至坚持到了二十息，三十息时，体内气脉小溪猛地增加了一成，而他这里也眼前发黑，半晌才大口的喘气，但也只是放松了片刻，就又开始修行。
一夜无话，第二天，第三天，第四天……一连十五天，白小纯除了吃喝拉撒外，就从来没出过房间，这种枯燥的事情，对于刚刚修行的人来说，是很难以坚持，可他竟没有半点放弃。
张大胖等人也被白小纯的修行惊到了，要知道紫气驭鼎功的修行，并非易事，原则上虽容易学习，可每一层的动作摆出的久了，会有难以形容的剧痛，需要莫大的毅力，才可长久坚持，平日里宗门的杂役，往往都是数日修行一次罢了。
眼下白小纯连续修行半个月，张大胖等人纷纷过来看望，看到了一个与他们记忆里这几个月完全不同的白小纯。
他衣衫褶皱，头发乱糟糟的，双眼都是血丝，整个人看起来很是狼狈，可却偏偏非常的认真，哪怕再痛苦，也都始终没有停止。
甚至他的身体，也都明显了瘦了一大圈，而身体内散出的灵威，一样明显的增加了大半，竟无限的接近了凝气一层大圆满。
似乎是把堆积在脂肪内的天材地宝，以一种极端的方式生生的炼化出来，成为自身修为的一部分，连带着身躯都比寻常人结实不少。
“九师弟，休息一下吧，你都没日没夜的修行了大半个月了。”张大胖等人连忙劝说，可看到的却是抬起头的白小纯目中坚定的目光，那种执着让张大胖等人心神震动。
时间流逝，转眼白小纯已修行整整一个月，这一个月来，他的疯狂，让张大胖等人触目惊心，用张大胖的话来说，白小纯不是在修行，是在玩命啊。
第二幅图的时间，也在白小纯的这般修行下，终于突破了一百息，达到了一百五十多息，他体内的灵气已不是小溪，而是明显庞大了不少。
直至又过去了一个月，张大胖等人一个个都胆颤心惊，生怕有一天白小纯会生生把自己给玩死，甚至打算悄悄去废掉许宝财时，一声轰鸣在白小纯的房间内传出。
随着声音的回荡，一股凝气第二层的灵压，立刻从白小纯所在之地爆发出来，扩散方圆十多丈的范围，让正在做饭的张大胖等人立刻抬头看去，一个个全部动容。
“小师弟突破了！”
“凝气第二层，虽然在我们火灶房不定时有加餐，可不到半年时间，成为凝气二层，这也是少见的很。”
“当年我到凝气二层时，用了整整一年的时间……”就在张大胖等人感慨时，白小纯所在的房门，吱嘎一声打开，满脸疲惫，一身邋遢，可目中却精芒闪闪的白小纯，迈步走出。
张大胖等人刚要上前打招呼，却见白小纯身体一晃，竟灵巧的落在了火灶房院子的篱笆墙上，背着双手站在那里，昂首傲然的遥望远方，神色故作深沉，一副高手寂寞的样子。
“他站在那里干嘛？样子怪怪的……”
“小师弟这是……走火入魔了？”张大胖等人面面相觑。
就在众人被白小纯这样子弄的诧异时，耳边听到了白小纯在篱笆墙上，刻意发出的老气横秋的声音。
“许宝财身为灵溪宗杂役里的绝世天骄，凶名赫赫，天下无人不知，修为更是达到了惊人的凝气二层，而我也是凝气二层，我与他这一战，势均力敌，虽然能名传天下，轰动宗门，但必定血肉模糊，骨断筋伤……不行，此战至关重要，我还要继续修行！”
说完，白小纯深沉的看了一眼远方，小袖一甩，重新回到了屋舍内，砰的一声，随着房门关闭，张大胖等人一个个咽了口唾沫，你看看我，我看看你，好半晌，黑三胖不确定的问了一句。
“难道咱们给师弟吃错了什么东西？”
“完了完了，师弟灵气上头，修疯了……咱们别惹他！”黄二胖身上哆嗦了一下，确定的说道。
------------
兄弟姐妹，今晚12点，约不约？求推荐票，求收藏！
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】x

第七章 龟纹认主

PS.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
接下来的日子，张大胖等人看向白小纯的草屋时，一个个都随时留意，自从白小纯修为突破到了凝气第二层，外出一番自言自语后，他在屋舍内的修行，又持续起来。
屋舍内，白小纯擦去额头的汗，光着身子，忍着剧痛咬牙切齿的努力去摆出第三幅图的动作。
体内的气脉已不再是溪流，而是快要成为了一条小河，在他的身体里游走，每游走一个周天，他的身体就会传出咔咔之声，原本圆圆的身体，此刻已彻底的瘦了下来，甚至比刚来到火灶房时还要瘦了一圈。
但却有阵阵力劲，似在他的身体内蕴藏，随着修行的坚持，他干瘦的身体仿佛全身皮肉都在微微跳动，甚至仔细去听，隐隐可以听到他心脏的怦怦声回荡屋舍。
越来越多的灵压，在他体内不断地凝聚，这种每时每刻都在强大的感觉，让白小纯动力更多，直至又过去了数日，白小纯全身猛地刺痛，这种刺痛比以往要剧烈了太多太多，让他不得不放弃。
喘着粗气，白小纯眼睛里都是血丝，他有种强烈的感觉，自己的身体似乎支撑不住了，虽然在修行时会不断地自行吸收来自四周的天地灵力，可却明显跟随不上身体的消耗，而火灶房的加餐也看运气，不是每天都有。
毕竟别人修行这紫气驭鼎功，大都是数日一次，就算是勤快的，也最多一天一次而已，他这里没日没夜无时无刻的进行，莫说是张大胖等人骇然，即便是宗门的内门弟子若知晓，也都会大吃一惊。
只是修炼到这般程度，白小纯觉得还是不安全，他性格一向热衷稳妥保险，于是将他藏起来的那粒炼灵一次的灵米取出，拿在手里看了看后，用寻常的锅将其煮熟，随着灵气的散出，他没有迟疑，立刻大口吞下。
灵米入口即化，形成了浓郁的灵气，比寻常灵米多了太多倍，完全不是一个层次的磅礴之力，在他体内轰的一声奔腾开来，白小纯赶紧修行，摆出第三幅的图的样子，调整呼吸。
就这样，半个月后的一天深夜，白小纯身体猛地一震，睁开眼时，赫然发现自己的修为，竟不知不觉的突破了凝气第二层，成为了凝气第三层。
这种变化让白小纯立刻狂喜，目中露出振奋，大笑起来，他看着自己的身体，体内的气脉已彻底从溪流蜕变，成为了一条小河。
这小河在体内飞速的游走，速度之快超出了之前太多太多，甚至他只需一个念头，体内的灵气就会刹那随他心意游走到身体任何位置。
“凝气三层！这炼灵一次的灵米果然不凡！”白小纯站起身，舔了舔嘴唇，有心再弄出几粒炼灵的灵米，但却感受到体内经脉有些膨胀，想起竹书上的介绍，知晓需让身体适应一番，短时间不可继续修行。
这才压下之前的念头，在房间内走来走去，一副踌躇满志的样子，可很快就脚步一顿，目光顺着窗户看向外门，尽管是深夜，可借助月光依稀可以看到火灶房外小路上的那颗大树。
“不行，许宝财的木剑似乎有些不寻常，就算到了凝气三层，也还有些不保险！”白小纯皱起眉头，沉思片刻后看了眼身边的五颜六色的木剑，又看了看屋舍内的那口锅。
“要是能炼灵两次，或许能稳妥一些。”他想到这里，立刻有了决断，走出房间在火灶房取了一些灵木。
准备完毕后，在这一天深夜，白小纯站在那口神秘的锅旁，点燃了木火，看到一道纹亮了后，将木剑扔到了锅内。
可这一次等了好久，始终没反应，白小纯皱起眉头，看了眼龟纹锅上的纹，又看了看其下的木火已成灰烬，沉吟少卿，再出去找了一些灵木，可几次之后，任凭火焰如何燃烧，都始终不见木剑有丝毫变化。
“这些都是一色火的木头，莫非是温度不够，需要更高热度的……二色火？”白小纯想到这里，走出房门，再次回来时，手中已拿着一块紫色的木头，此木火灶房所剩不多，白小纯只找到一根。
将其放在锅下燃起后，立刻有火焰出现，这火焰由两种颜色组成，正是高度高了很多的二色火！
只见这二色火刚一出现，龟纹锅上的第二道纹，竟一瞬明亮，而那二色火却飞速黯淡，仿佛一下子被抽走了全部火力，不多时，当二色火彻底燃烧成灰烬后，龟纹锅上的第二道灵纹，已然亮起。
“成了！”白小纯眼睛一亮，连忙把木剑放在锅内，顿时银光蓦然闪耀，时间竟比之前炼灵一次时长了数息。
眼看慢慢就要黯淡，可突然的，银光竟猛地大涨，直奔白小纯而来，这变化突如其来，白小纯来不及反应，眼前一花，一股无法形容的冰寒，瞬间如冰封一样，融入白小纯体内，他骇然的发现自己根本就无法阻挡，眼睁睁的看着那股冰寒在体内狠狠的一抽。
他整个人面色立刻苍白，眼前模糊时，好似体内有什么东西，一下次被吸了出来，融入到了那口龟纹锅内。
直到这时，银光才消散，一把比曾经更为犀利，甚至让人看去时都觉得眼睛刺痛的木剑，蓦然在锅内出现。
此剑虽然看起来还是花花绿绿破破烂烂，可其内的木质纹路已然改变，若擦去涂料可以清晰的看到那些纹路散出星芒，这把剑，已经彻彻底底的从根本上改变了。
几乎在这木剑出现的同时，灵溪宗南岸的天空上，赫然有一声声雷霆轰隆隆的回荡，仿佛有苍穹怒吼传出，震动了无数灵溪宗的修士，好在这雷声来的快，去的也快。
在那雷声回荡间，木剑的剑身上，第二道银纹出现，连续闪动了几下，这才暗淡，消失在了涂抹的杂色下。
白小纯顾不得去看木剑，脸色阴晴不定的退后几步，身体摇摇欲坠，好半晌才恢复过来，方才那一瞬的感觉，让他想起来就心有余悸。
“从我身体里抽走了什么……”他忐忑中目光落在了挂在墙壁的铜镜上，下意识的看了一眼后，揉了揉眼睛又仔细去看，渐渐整个人呆如木鸡。
镜子内的他，额头的发梢里，多出了一根白头发，而他的样子虽然没有改变，可他怎么看都觉得似乎老了一岁。
“寿命！！”白小纯失魂落魄的喃喃低语。
“方才少的，是我的寿命，我……我……”他欲哭无泪，他来修行的目的就是为了长生，可如今长生还没有得到，反而少了一年的寿命，这对他来说，打击可谓巨大。
“亏本了……想不到我白小纯稳妥了小半辈子，竟然也有失足的时候……”他呆呆的坐在那里，苦笑起来，平静以后，他抬头看向那口龟纹锅，但却双眼慢慢露出奇怪之意，他隐隐有种感觉，似乎寿元被吸走后，自己与那口龟纹锅，存在了某种联系，仿佛可以对其控制。
他心中一动，右手抬起向着锅一指。
立刻这龟纹锅乌光一闪，竟瞬间缩小，直奔白小纯而来，眨眼间消失在了他的指尖中，白小纯一愣，猛地站起退后几步，低头看了看自己的手指，又看了看空空的火灶。
“这……这……”他右手再次一指地面，乌光闪耀，砰的一声，那口锅又出现了。
白小纯连续尝试了好几次，表情阴晴不定，既有喜悦，又有惆怅，最后还是叹了口气。
“虽然此刻可以收入体内，可代价是一年的寿元，怎么想都还是亏本啊。”
第二天午后，白小纯正琢磨有什么办法把自己被吸走的寿元补回来时，忽有所查，猛地抬头，感受到了在火灶房外，有七八道身影疾驰而来。
凝气一层时白小纯察觉不到，可如今凝气三层，他立刻就感受到了那七八个身影里，当首之人正是许宝财。
与此同时，许宝财的声音，带着愤恨，蓦然传来。
“白小纯，你有师兄守着，我许宝财也有，今日你我之间的恩怨，该了断了。”——
老婆带着女儿出去旅游了……又把我自个扔家里了，每年都是这样……觉得自己好可怜，好悲催，求推荐票安慰，求收藏安慰~~
一会继续写，我们相约，今晚12点！
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】　　

第八章 我和你拼了！

PS.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
眼看许宝财找上门来，白小纯猛地站起身。
“来的好快……”他眼中露出迟疑，虽然这小半年来，他做了十足的准备，可还是觉得自己没准备好，原本按照他的想法，是等到了凝气第四层后，才能保险。
可眼下对方既然带着七八人个人一起来了，白小纯知道躲不过了，于是狠狠一咬牙。
“拼了！”他深吸口气，穿上了七八件皮袄，又将煮灵米的备用锅背在背上，这才紧张的推开房门，走了出去。
几乎在他走出的同时，张大胖等人也都拎着菜刀大勺气势汹汹的在火灶房的大门前，与许宝财等人对持。
“我说怎么今早听到乌鸦在叫，原来是你们这群监事房只懂得压榨同门的兔崽子，来我们火灶房撒野！”张大胖冷哼一声，站在那里如同小山，声音如雷，传遍四周。
“张大胖，别人忌惮你火灶房，但我们监事房可不在乎你们，我们接到许师弟的哭诉，今日过来行使监事房的权利，你敢反抗？”许宝财身边的七八个身影，一个个都神色傲然，他们的衣着虽也是杂役打扮，可袖口处却有一个明显的监字，代表了他们监事房的权利以及身份的非同寻常。
尤其是其中一个大汉，更是虎背熊腰，散出凝气三层的灵压，眼中寒芒闪过，冷眼望着张大胖，对于张大胖身边的其他人，视若无睹。
“放屁，追杀我师弟还有理了！”张大胖冷笑，右手抬起时呼的一声，他背后那口大黑锅居然自行飘起，气势如虹，使得大汉身边的众人，纷纷神色一变，而那大汉则是双眼一缩，手中掐诀间一杆小旗飞出，散开阵阵雾气，隐隐能听到雾气内传出阵阵野兽的咆哮。
就在这剑拔弩张之时，许宝财一眼就看到了走出草屋的白小纯，顿时新仇旧恨齐涌心头，大吼一声。
“白小纯！”许宝财话语间身体猛地冲出，右手抬起一挥，立刻手中的木剑呼的一声飞出。
张大胖等人面色一变，正要去挡住时，监事房的大汉讥笑，立刻阻拦。
可就在许宝财话语刚刚传出，身体冲去的瞬间，白小纯这里眼睛赤红，也随之大喊一声。
“许宝财，你逼人太甚，我和你拼了！”白小纯心脏怦怦跳动，他这一辈子也都没与人打过架，更不用说与修士斗法了。
此刻紧张中近乎神经兮兮，大喊一声为自己壮胆的同时，凝气三层的修为之力顿时爆发，拼了全部修为，将体内灵气全部注入木剑内，操控手中的木剑，向着许宝财一指。
木剑嗡的一声，隐藏在五颜六色的剑身上的两道银纹，微微一闪，竟使得剑身瞬间膨胀了一大圈，爆发出了一股逼人的寒芒，直奔许宝财。
速度之快，气势之强，使得张大胖等人以及监事房的众人，全部都大吃一惊，更让他们倒吸口气的，是此剑锋利之意外散，笼罩四周，让人触目惊心，他们彼此再顾不得争斗，纷纷看去。
许宝财还没等冲来太近，就先被白小纯的气势吓了一跳，如此样子的白小纯，与他记忆力几个月前完全不一样，仿佛换了一个人，那一副咬牙切齿拼命的样子，让许宝财心里一惊。
紧接着，他双眼猛地睁大，露出不可思议的目光，他看到白小纯的木剑飞来的速度之快，几乎形成了一道白色的匹练，尤其是那把木剑的气势，他只在外门弟子的斗法中看到过，顿时骇然，头皮发麻。
砰的一声，白小纯的木剑直接就撞在了许宝财的木剑上，许宝财的木剑猛地一颤，居然无法阻挡丝毫，从剑尖开始寸寸碎裂，眨眼就彻底摧毁，成为了无数碎片向后激射。
而白小纯的木剑，没有半点停顿，猛地冲出，直奔许宝财，许宝财吓的魂飞魄散，用出了全部力气快速闪躲才勉强避开，被木剑擦肩而过，刺在了一旁的大树上。
轰的一声，那大树直接就被破开了大半，直接倒下，掀起阵阵尘土的同时，许宝财也发出一声惨叫，右臂鲜血飞溅，面色苍白的急速后退。
这还是因白小纯对于控物不是很熟练的缘故，否则的话，那一剑足以让许宝财死无全尸！
“凝气三层！！不可能，这不可能！”看向白小纯时，许宝财已是一副见鬼的恐惧神情，能让木剑有如此威力，至少也需要凝气三层才可，他无论如何也无法想象，仅仅是数月的时间，这白小纯居然变得如此惊人，这与他的认知发生了逆转，让他无法接受，如同噩梦。
莫说是他这里骇然，此刻监事房的大汉以及身边的众人，全部都倒吸口气，看向白小纯时，已是极为凝重。
“以灵化锋，使剑光外散，这是将紫气驭鼎功修到了举重若轻的境界，才可以形成的神通之法！”监事房的大汉深吸口气，看向白小纯时目中隐隐露出忌惮。
他们这里都尚且如此，更不用说张大胖等人了，他们一个个看向白小纯时，神色内同样满是震惊，白小纯凝气三层之时，他们有所察觉，可那把木剑上的剑光四散，且明显膨胀了一圈所代表的举重若轻的境界，他们这还是第一次在白小纯这里知晓。
就连白小纯自己，也都被这木剑的威力震了一下，他呆呆的看了眼倒塌的大树，又看了看此刻面色苍白的许宝财，立刻仰天大笑起来。
“许宝财，原来你这么弱啊，吃我一剑！”白小纯振奋，他发现自己居然比许宝财强大这么多，立刻精神抖擞，哈哈大笑时直奔许宝财而去。
许宝财被白小纯目光扫过时，身体就哆嗦了一下，此刻看到白小纯大笑以及来临的身影，他立刻恐惧，连滚带爬的就要逃走。
可还没等逃出几步，白小纯已来到了近前，看着许宝财，白小纯想到之前被此人追击的一幕幕以及自己这段日子的苦修，其中种种苦涩化作力气，抬起脚狠狠的向着许宝财一脚踹了过去。
“让你再追杀我！”白小纯右手握拳，一拳落在许宝财的眼睛上，许宝财惨叫倒地，有心反抗，可他凝气二层的修为，在白小纯面前根本就没有什么反击之力。
“惹到我的头上，让你知道小爷不是吃素的！”白小纯跳起来狠狠踏下了下去，咬牙切齿，拳打脚踢，许宝财的哀嚎不断。
砰砰之声传遍四周，无论是监事房的众大汉，还是张大胖等人，此刻都呆在那里，看着被暴打的许宝财，又看了看越打越兴奋的白小纯，纷纷心底发毛。
而许宝财眼泪都流了下来，内心委屈到了极致，他才不信白小纯是这几个月变的如此强大，尤其是那举重若轻的神通，没有个数年乃至更久的造诣，根本就无法形成。
在他看来，这白小纯分明是有大来头，而且在最开始就是这么强，因性格卑鄙无耻，所以装出那么一副弱弱的样子，最过分的是，他居然装的那么像，自己都当真了。
想到这里，许宝财悲从心来，气恼上头，竟生生的昏了过去。
看到许宝财昏迷，白小纯这才拍了拍衣衫，从许宝财身上站了起来，右手抬起一召，立刻木剑飞来，被他放在了袖口，摆出一副高手寂寞的样子，努力去掩饰目中的激动兴奋之意。
监事房的大汉深深的看了白小纯一眼，面色阴晴不定，最后一抱拳。
“白师弟藏的真深，佩服，佩服。”他面无表情的说了一句，转身没有迟疑，带人离去，将昏迷的许宝财也拎走。
直至众人离开，张大胖等人来到白小纯身边，一个个看向白小纯时，都露出笑意，监事房毕竟是外人，而张大胖等人知道白小纯数月来的努力，此刻对他这里，更多的是服气。
“你小子，行啊，那小半年没白玩命！”张大胖一拍白小纯的肩膀。
“那是，我拼起命来，自己都害怕。”白小纯得意的抬起头，如一只骄傲的小公鸡，惹得张大胖等人再次大笑起来——
一念永恒这本书，第一个完整的周现在开始了，这一周我非常渴望，冲到双榜第一！！
兄弟姐妹，助我一臂之力！
感谢大家！
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】　　

